ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən fˈɛlzən zˈɑːs vˈɪlhɛlm an ɡɾˈaʊzɜ , bədˈɔøtəndɜ ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç dɛɾ ʃtˈaɪlə ɡəbˈɪɾksveːk ʊm ˌaɪnə ˈɛkə hɛrˈʊm ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ tˈiːfə vˈɛndətə . 
diː zˈɔnə ʃtˈant nɔx hˈoːx ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə diː ɡˈɪpfəl dɛɾ fˈɪçtən ɪn deːn fˈɛlzənɡɾˌyndən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ˈeːbən ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl , als fˈeːlɪks , dɛɾ ˈʊmhˌɛɾɡɛklˌɛtɜt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ hˈant tsuː iːm kˌɑːm . 
» viː nˈɛnt man dˌiːzən ʃtˈaɪn , fˈɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɪst das vˈoːl ɡˈɔlt , vˈas dɑːrˈɪn zoː ɡlˈɛntst ? « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» ɛsɪst kˈaɪns ! « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɛs diː lˈɔøtə kˈatsənɡˌɔlt nˈɛnən . « 
» kˈatsənɡˌɔlt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə lˈɛçəlnt , » ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ɛs fˈalʃ ɪst ʊnt man diː kˈatsən ˌaʊx fyːɾ fˈalʃ hˈɛlt . « 
» das vɪl ɪç miːɾ mˈɛɾkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃtˈaɪn ɪn diː lˈeːdɜnə rˈaɪzeːtˌaʃə , bɾˈaxtə jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst das ? « 
 » ˌaɪnə frˈʊxt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt nɑːx deːn ʃˈʊpən tsuː ˈ??taɪlən , zˌɔltə ziː mɪt deːn tˈanəntsˌapfən fɛɾvˈant zaɪn . « 
 » das zˈiːt nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn tsˈapfən , ɛsɪst jˈɑː rˈʊnt . « 
 » viːɾ vɔlən deːn jˈɛːɡɜ frˈɑːɡən ; 
diː kˈɛnən deːn ɡˈantsən vˈalt ʊnt ˈalə frˈyçtə , vˈɪsən tsuː zˈɛːən , tsuː pflˈantsən ʊnt tsuː vˈaɾtən , dan lˈasən ziː diː ʃtˈɛmə vˈaxzən ʊnt ɡɾˈoːs vˌɛɾdən , viː ziː kˈœnən . « 
 » diː jˈɛːɡɜ vˈɪsən ˈaləs ; 
ɡˈɛstɜn tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ bˈoːtə , viː aɪn hˈɪɾʃ ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ɛɾ rˈiːf mɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs mɪç diː fˈɛːɾtə bəmˈɛɾkən , viː ɛɾ ɛs nˈantə ; 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən , nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç aɪn pˈɑːɾ klˈaʊən ˈaɪnɡədɾˌykt ; 
ɛs mˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɪɾʃ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
 » ɪç hˈœɾtə vˈoːl , viː duː deːn bˈoːtən ˈaʊsfrˌaktəst . « » dɛɾ vˈʊstə fˈiːl ʊnt ɪst dɔx kˈaɪn jˈɛːɡɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl aɪn jˈɛːɡɜ vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm vˈaldə tsuː zaɪn ʊnt diː vˈøːɡəl tsuː hˈøːrən , tsuː vˈɪsən , viː ziː hˈaɪsən , vˌoː ˌiːrə nˈɛstɜ zɪnt , viː man diː ˈaɪɜ ˈaʊshˌeːpt ˌoːdɜ diː jˈʊŋən , viː man ziː fˈytɜt ʊnt vˌɛn man diː ˈaltən fˈɛŋt : das ɪst ɡˈɑːɾ tsuː lˈʊstɪç . « 
kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɔxən , zoː tsˈaɪktə zɪç deːn ʃrˈɔfən vˈeːk hɛrˈap ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
tsvˈaɪ knˈɑːbən , ʃˈøːn viː dɛɾ tˈɑːk , ɪn fˈaɾbɪɡən jˈɛkçən , diː man ˈeːɜ fyːɾ ˈaʊfɡəbˌʊndənə hˈɛmdçən ɡəhˈaltən hˌɛtə , ʃpɾˈaŋən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˈɪlhɛlm fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , als ziː fˌɔɾ iːm ʃtˈʊtstən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk ʃtˈɪlhiːltən . 
ʊm dɛs ˈɛltəstən hˈaʊpt bəvˈeːktən zɪç rˈaɪçə blˈɔndə lˈɔkən , aʊf vˈɛlçə man tsuːˈeːɾst blˈɪkən mˈʊstə , vˌɛn man iːn zˈɑː , ʊnt dan tsˈoːɡən zˌaɪnə klˈaɾblaʊən ˈaʊɡən deːn blˈɪk an zɪç , dɛɾ zɪç mɪt ɡəfˈalən ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , mˈeːɾ ˌaɪnən frˈɔønt als ˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlənt , vɑːɾ mɪt bɾˈaʊnən ʊnt ʃlˈɪçtən hˈɑːrən ɡətsˈiːɾt , diː iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hɛrˈabhˌɪŋən ʊnt vˈoːvoːn dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː ʃpˈiːɡəln ʃˈiːn . 
vˈɪlhɛlm hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , dˌiːzə bˈaɪdən zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən vˈeːzən nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , vˈɛlçə ʊm diː fˈɛlzɛkə hɛrˈʊm ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç hɛrˈabɾˌiːf : 
» vɑːrˈʊm ʃtˈeːt iːɾ ʃtˈɪlə ? 
fɛɾʃpˈɛɾt ʊns deːn vˈeːk nˈɪçt ! 
« vˈɪlhɛlm zˈɑː ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt hˌatən iːn diː kˈɪndɜ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst , zoː ɛɾfˈyltə iːn das , vˈas iːm jˌɛtst tsuː ˈaʊɡən kˌɑːm , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
aɪn dˈɛɾbɜ , tˈyçtɪɡɜ , nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ jˈʊŋɜ mˈan , lˈaɪçt ɡəʃˈyɾtst , fɔn bɾˈaʊnɜ hˈaʊt ʊnt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , tɾˈɑːt kɾˈɛftɪç ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç deːn fˈɛlsveːk hɛrˈap , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən ˈeːzəl fˈyːɾtə , dɛɾ ˈeːɾst zaɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtəs ʊnt vˈoːlɡəpˌʊtstəs hˈaʊpt tsˈaɪktə , dan ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə lˈast , diː ɛɾ tɾˈuːk , zˈeːən lˈiːs . 
aɪn zˈanftəs , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈaɪp zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , vˈoːlbəʃlˌɑɡənən zˈatəl ; 
ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən mˈantəl , dɛɾ ziː ˈʊmɡˌɑːp , hˈiːlt ziː aɪn vˈɔxənkˌɪnt , das ziː an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə ʊnt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
deːm fˈyːrɜ ɡˈɪŋs viː deːn kˈɪndɜn : 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ vˈɪlhɛlmən ɛɾblˈɪktə . 
das tˈiːɾ fɛɾtsˈøːɡɜtə zˌaɪnən ʃrˈɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapʃtˌiːk vɑːɾ tsuː jˈɛː , diː foːrˈyːbɜtsˌiːəndən kˈɔntən nˈɪçt ˈanhˌaltən , ʊnt vˈɪlhɛlm zˈɑː ziː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛlsvant fɛɾʃvˈɪndən . 
nˈɪçts vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das iːn dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ɡəzˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən rˈiːs . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt blˈɪktə fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nɑːx dɛɾ tˈiːfə hˈɪn , ˌɔb ɛɾ ziː nˈɪçt ˈɪɾɡənt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾkˌɔmən zˈɛːə . 
ʊnt ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən vˈandɾɜ tsuː bəɡɾˈyːsən , als fˈeːlɪks hɛrˈaʊfkˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ , dˈaɾf ɪç nˈɪçt mɪt dˌiːzən kˈɪndɜn ɪn iːɾ hˈaʊs ? 
ziː vɔlən mɪç mˈɪtnˌeːmən . 
duː zˌɔlst ˌaʊx mˈɪtɡˌeːən , hat dɛɾ mˈan tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
kˈɔm ! 
dˈɔɾt ˈʊntən hˈaltən ziː . « 
» ɪç vɪl mɪt ˌiːnən rˈeːdən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
ɛɾ fˈant zɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ vˈeːk vˈeːnɪɡɜ ˈaphˌɛŋɪç vɑːɾ , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ mɪt deːn ˈaʊɡən diː vˈʊndɜlˌɪçən bˈɪldɜ , diː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː zˈeːɾ an zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
ˈeːɾst jˌɛtst vɑːɾ ɛs iːm mˈøːklɪç , nɔx ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌant tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɛɾ jˈʊŋə , rˈystɪɡə mˈan hˌatə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə pˈoːliːrˌakst aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt aɪn lˈaŋəs , ʃvˈaŋkəs ˈaɪzɜnəs vˈɪnkəlmˌɑːs . 
diː kˈɪndɜ tɾˈuːɡən ɡɾˈoːsə ʃˈɪlfbyʃəl , als vˌɛn ɛs pˈalmən vˈɛːrən ; 
ʊnt vˌɛn ziː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə deːn ˈɛŋəln ɡlˈɪçən , zoː ʃlˈɛptən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ klˈaɪnə kˈœɾbçən mɪt ˈɛsvɑːrən ʊnt ɡlˈɪçən dɑːdˈ??ç deːn tˈɛːklɪçən bˈoːtən , viː ziː ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡən . 
ˌaʊx hˌatə diː mˈʊtɜ , als ɛɾ ziː nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , ˌʊntɜ deːm blˈaʊən mˈantəl aɪn rˈøːtlɪçəs , tsˈaɾt ɡəfˈɛɾptəs ˌʊntɜklˈaɪt , zoː das ˌʊnzɜ frˈɔønt diː flˈʊxt nɑːx ˈɛːɡyptən , diː ɛɾ zoː ˈɔft ɡəmˈɑːllt ɡəzˈeːən , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈiːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɪɾklɪç fˈɪndən mˈʊstə . 
man bəɡɾˈystə zɪç , ʊnt ɪndˈeːm vˈɪlhɛlm fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt tsuː vˈɔɾt kˈɔmən kˈɔntə , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : » ˌʊnzrə kˈɪndɜ hˌɑːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn frˈɔøndʃaft ɡəmˈaxt . 
vɔlt iːɾ mɪt ˈʊns , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ˌaʊx tsvˈɪʃən deːn ɛɾvˈaxzənən aɪn ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltnɪs ɛntʃtˈeːən kˈœnə ? 
« vˈɪlhɛlm bədˈaxtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə dan : » dɛɾ ˈanblˌɪk ˈɔørəs klˈaɪnən famˈiːlɪəntsˌuːɡəs ɛɾrˈeːkt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt nˈaɪɡʊŋ ˈʊnt , das ɪç ˈɛs nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɡəʃtˈeːə , ˈeːbənzˌoːvoːl nˈɔøɡiːɾdə ʊnt aɪn lˈeːphaftəs fɛɾlˈaŋən , ɔøç nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛn ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə mˈœçtə man baɪ zɪç diː frˈɑːɡə ˈaʊfvˌɛɾfən , ˌɔp iːɾ vˈɪɾklɪçə vˈandərɜ ˌoːdɜ ˌɔp iːɾ nˈuːɾ ɡˈaɪstɜ zˈaɪt , diː zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , dˌiːzəs ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə ɡəbˈɪɾk d??ç ˈanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː bəlˈeːbən . « 
» zoː kˈɔmt mɪt ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» kˈɔmt mˈɪt ! « rˈiːfən diː kˈɪndɜ , ɪndˈeːm ziː deːn fˈeːlɪks ʃˌoːn mɪt zɪç fɔɾtsˈoːɡən . 
» kˈɔmt mˈɪt ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɔn deːm zˈɔøɡlɪŋ ap aʊf deːn frˈɛmdlɪŋ vˈɛndətə . 
ˈoːnə zɪç tsuː bədˈɛŋkən , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm : » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡən kˌan . 
vˈeːnɪçstəns dˌiːzə nˈaxt nɔx mˈuːs ɪç ˈoːbən aʊf deːm ɡɾˈɛntshaʊzə tsuːbɾˈɪŋən . 
maɪn mˈantəlzˌak , mˌaɪnə papˈiːrə , ˈaləs lˈiːkt nɔx ˈoːbən , ˈʊnɡəpˌakt ʊnt ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
dɑːmˈɪt ɪç ˌɑːbɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən bəvˈaɪzə , ˈɔørɜ frˈɔøntlɪçən ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡənˈʊktsuːtˌuːn , zoː ɡˈeːbə ɪç ɔøç mˌaɪnən fˈeːlɪks tsʊm pfˈandə mˈɪt . 
mˈɔɾɡən bɪn ɪç baɪ ˈɔøç . 
viː vˈaɪt ˈɪsts hˈɪn ? « 
» fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɛɾrˈaɪçən viːɾ nɔx ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈɪmɜmˌan , » ʊnt fɔn deːm ɡɾˈɛntshaʊzə hˈɑːpt iːɾ nˈuːɾ nɔx ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən . 
ˈɔøɜ knˈɑːbə fɛɾmˈeːɾt ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊshˌalt fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ; 
mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən viːɾ ˈɔøç . « 
dɛɾ mˈan ʊnt das tˈiːɾ zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
vˈɪlhɛlm zˈɑː zˌaɪnən fˈeːlɪks mɪt bəhˈɑːɡən ɪn zoː ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾ kˈɔntə iːn mɪt deːn lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn fɛɾɡlˈaɪçən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ kɾˈɛftɪç ˈapʃtˌax . 
fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ʃtˈɛmɪç , fɔn bɾˈaɪtɜ bɾˈʊst ʊnt kɾˈɛftɪɡən ʃˈʊltɜn ; 
ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs ɡəmˈɪʃ fɔn hˈɛɾʃən ʊnt dˈiːnən ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnən pˈalmtsvaɪk ʊnt aɪn kˈœɾbçən ɛɾɡɾˈɪfən , voːmˈɪt ɛɾ bˈaɪdəs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʃˈiːn . 
ʃˌoːn dɾˈoːtə dɛɾ tsˈuːk ˈapɛɾmˌɑːls ʊm ˌaɪnə fˈɛlsvant tsuː fɛɾʃvˈɪndən , als zɪç vˈɪlhɛlm tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt nˈaxriːf : » viː zˌɔl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ ɛɾfrˈɑːɡən ? « 
» frˈɑːkt nˈuːɾ nɑːx zˈaŋkt jˈoːzeːf ! « ɛɾʃˈɔl ɛs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ʊnt diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ hˈɪntɜ deːn blˈaʊən ʃˈatənvˌɛndən fɛɾʃvˈʊndən . 
aɪn frˈɔmɜ , mˈeːɾstɪmˌɪɡɜ ɡəzˈaŋ tˈœntə fɛɾhˈalənt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt vˈɪlhɛlm ɡlˈaʊptə diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈeːlɪks tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç dɑːdˈ??ç deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ . 
das hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈɪɾn , das ɛɾ mˈeːɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən hˌatə , ɛɾlˈɔøçtətə iːn vˈiːdɜ , als ɛɾ hˈøːɜ tɾˈɑːt , ʊnt nɔx vɑːɾ ɛs tˈɑːk , als ɛɾ an zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanlˌaŋtə . 
nˈɔxmɑːls ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾɡzanzˌɪçt ʊnt tsˈoːk zɪç zˈoːdan aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː fˈeːdɜ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt mɪt ʃrˈaɪbən tsuːbɾˈaxtə . 
nˈuːn ɪst ˈɛntlɪç diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , diː hˈøːə dɛs ɡəbˈɪɾks , das ˌaɪnə mˈɛçtɪɡərə tɾˈɛnʊŋ tsvˈɪʃən ʊns zˈɛtsən vˌɪɾd als dɛɾ ɡˈantsə lˈantɾˌaʊm bɪshˈeːɾ . 
fyːɾ maɪn ɡəfˈyːl ɪst man nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnɜ lˈiːbən , zˈoːlaŋə diː ʃtɾˈøːmə fɔn ʊns tsuː ˌiːnən lˈaʊfən . 
hˈɔøtə kˌan ɪç miːɾ nɔx ˈaɪnbˌɪldən , dɛɾ tsvˈaɪk , deːn ɪç ɪn deːn vˈaldbax vˈɛɾfə , kˈœntə fˈyːklɪç tsuː iːɾ hɪnˈap ʃvˈɪmən , kˈœntə ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɾtən lˈandən ; 
ʊnt zoː zˈɛndət ˌʊnzɜ ɡˈaɪst zˌaɪnə bˈɪldɜ , das hˈɛɾts zˌaɪnə ɡəfˈyːlə bəkvˈeːmɜ ˈapvˌɛɾts . 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən , fˈyɾçtə ɪç , ʃtˈɛlt zɪç ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
dɔx ɪst das fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt : dɛn ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx dɾˈyːbən nˈɪçt ˈandɜs zaɪn als hˈiːɾ . 
vˈas kˈœntə mɪç fɔn diːɾ ʃˈaɪdən ! 
fɔn dˈiːɾ , dɛɾ ɪç aʊf ˈeːvɪç ɡəˈaɪɡnət bɪn , vˈɛnŋlaɪç aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs ɡəʃˈɪk mɪç fɔn diːɾ tɾˈɛnt ʊnt miːɾ deːn hˈɪməl , deːm ɪç zoː nˈɑːə ʃtˈant , ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuːʃlˈiːst . 
ɪç hˌatə tsˈaɪt , mɪç tsuː fˈasən , ʊnt dɔx hˌɛtə kˈaɪnə tsˈaɪt hˈɪnɡərˌaɪçt , miːɾ dˌiːzə fˈasʊŋ tsuː ɡˈeːbən , hˌɛtə ɪç ziː nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə ɡəvˈɔnən , fɔn dˌaɪnən lˈɪpən ɪn jˈeːnəm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt . 
viː hˌɛtə ɪç mɪç lˈɔsraɪsən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ dˈaʊɜhˌaftə fˈɑːdən nˈɪçt ɡəʃpˈɔnən vˈɛːrə , dɛɾ ʊns fyːɾ diː tsˈaɪt ʊnt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾbˈɪndən zˌɔl . 
dɔx ɪç dˈaɾf jˈɑː fɔn ˈaləm deːm nˈɪçt rˈeːdən . 
dˌaɪnə tsˈaɾtən ɡəbˈoːtə vɪl ɪç nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈeːtən ; 
aʊf dˌiːzəm ɡˈɪpfəl zˈaɪ ɛs das lˈɛtsteːmˌɑːl , das ɪç das vˈɔɾt tɾˈɛnʊŋ fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
maɪn lˈeːbən zˌɔl ˌaɪnə vˈandɜʃˌaft vˌɛɾdən . 
zˈɔndɜbˌɑːrə pflˈɪçtən dɛs vˈandərɜs hɑːbə ɪç ˈaʊstsˌuːyːbən ʊnt ɡˌants ˈaɪɡənə pɾˈyːfʊŋən tsuː bəʃtˈeːən . 
viː lˈɛçlə ɪç mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç diː bədˈɪŋʊŋən dˈ??çlˌeːzə , diː miːɾ dɛɾ fɛɾˈaɪn , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾʃrˌiːp ! 
mˈançəs vˌɪɾt ɡəhˈaltən , mˈançəs ˌyːbɜtɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst baɪ dɛɾ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ dˈiːnt miːɾ diːs blˈat , dˌiːzəs tsˈɔøɡnɪs fɔn mˌaɪnɜ lˈɛtstən bˈaɪçtə , mˌaɪnɜ lˈɛtstən apzˌoːluːtsjˈoːn ʃtˈat ˌaɪnəs ɡəbˈiːtəndən ɡəvˈɪsəns , ʊnt ɪç lˈɛŋkə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪç hˈyːtə mɪç , ʊnt mˌaɪnə fˈeːlɜ ʃtˈyɾtsən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː ɡəbˈɪɾksvasɜ ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn . 
dɔx vɪl ɪç diːɾ ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈɔft dˈiːjeːnˌɪɡən lˈeːrɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌyːrɜ bəvˈʊndərə , diː ˌiːrən ʃˈyːlɜn nˈuːɾ ˈɔøsərə , mɛçˈɑnɪʃə pflˈɪçtən ˈaʊflˌeːɡən . 
ziː mˈaxən zˈɪçs ʊnt dɛɾ vˈɛlt lˈaɪçt . 
dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzən tˈaɪl mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən , dɛɾ miːɾ ˈeːɾst dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçstə , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstə ʃˈiːn , dˌiːzən bəˈoːbaxtə ɪç am bəkvˈeːmstən , am lˈiːbstən . 
nˈɪçt ˌyːbɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə zˌɔl ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə blˈaɪbən . 
kˈaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə zˌɔl ɪç fɛɾlˈasən , ˈoːnə das ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnə . 
dˌiːzə ɡəbˈoːtə zɪnt vˈɑːɾhaft ɡəˈaɪɡnət , mˌaɪnə jˈɑːrə tsuː vˈandɜjˌɑːrən tsuː mˈaxən ʊnt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs ˈanzˌiːdɛlns baɪ miːɾ zɪç fˈɪndə . 
dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ hɑːbə ɪç mɪç bɪshˈeːɾ ɡənˈaʊ ˌʊntɜvˈɔɾfən , jˈɑː mɪç dɛɾ ɡəɡˈeːbənən ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bədˈiːnt . 
hˈiːɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç ʃtˈɪlhaltə , das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç diː dɾˈɪtə nˈaxt ɪn deːmzˈɛlbən bˈɛtə ʃlˈɑːfə . 
fɔn hˈiːɾ zˈɛndə ɪç diːɾ mˈançəs bɪshˈeːɾ fɛɾnˈɔmənə , bəˈoːbaxtətə , ɡəʃpˈaɾtə , ʊnt dan ɡˈeːt ɛs mˈɔɾɡən frˈyː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈap , fˈyːrɜst tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən famˈiːlɪə , tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪə mˈœçtə ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , fɔn dɛɾ duː ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə mˈeːɾ fˈɪndən vˌɪɾst . 
jˌɛtst lˈeːbə vˈoːl ʊnt lˈeːɡə dˌiːzəs blˈat mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌaʊs dɛɾ hˈant , das ɛs nˈuːɾ aɪns tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , nˈuːɾ ˌaɪnəs zˈɑːɡən ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən mˈœçtə , ˌɑːbɜ ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , nˈɪçt viːdɜhˈoːlən vɪl , bɪs ɪç das ɡlˈyk hɑːbə , vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən tsuː lˈiːɡən ʊnt aʊf dˌaɪnən hˈɛndən mɪç ˌyːbɜ ˈalə das ɛntbˈeːrən ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
mˈɔɾɡəns . 
ɛsɪst ˈaɪnɡəpˌakt . 
dɛɾ bˈoːtə ʃnˈyɾt deːn mˈantəlzˌak aʊf das rˈɛf . 
nɔx ɪst diː zˈɔnə nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , diː nˈeːbəl dˈampfən ˌaʊs ˈalən ɡɾˈyndən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbərə hˈɪməl ɪst hˈaɪtɜ . 
viːɾ ʃtˈaɪɡən ɪn diː dˈystərə tˈiːfə hɪnˈap , diː zɪç ˌaʊx bˈalt ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊptə ɛɾhˈɛlən vˌɪɾt . 
lˈɑːs mɪç maɪn lˈɛtstəs ˈax tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜzˌɛndən ! 
lˈɑːs mˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk tsuː diːɾ zɪç nɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən tɾˈɛːnə fˈylən ! 
ɪç bɪn ɛntʃˈiːdən ʊnt ɛntʃlˈɔsən . 
duː zˌɔlst kˈaɪnə klˈɑːɡən mˈeːɾ fɔn miːɾ hˈøːrən ; 
duː zˌɔlst nˈuːɾ hˈøːrən , vˈas deːm vˈandərɜ bəɡˈeːɡnət . 
ʊnt dɔx kɾˈɔøtsən zɪç , ɪndˈeːm ɪç ʃlˈiːsən vɪl , nˈɔxmɑːls tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən , vˈynʃə , hˈɔfnʊŋən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈaɪpt man mɪç hɪnvˈɛk . 
dɛɾ bˈoːtə rˈʊft , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt rˈɔømt ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈeːbən als vˌɛn ɪç hɪnvˈɛk vˈɛːrə , viː ɡəfˈyːloːzə , ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˈɛɾbən fˌɔɾ deːm ˈapʃˌaɪdəndən diː ˈanʃtˌaltən , zɪç ɪn bəzˈɪts tsuː zˈɛtsən , nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
zˈaŋkt jˈoːzeːf dɛɾ tsvˈaɪtə 
ʃˌoːn hˌatə dɛɾ vˈandərɜ , zˌaɪnəm bˈoːtən aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlɡənt , ʃtˈaɪlə fˈɛlzən hˈɪntɜ ʊnt ˌyːbɜ zɪç ɡəlˈasən , ʃˌoːn d??çʃtɾˈɪçən ziː aɪn zˈanftərəs mˈɪtəlɡˌeːbɪɾk ʊnt ˈaɪltən d??ç mˈançən vˈoːlbəʃtˌandnən vˈalt , d??ç mˈançən frˈɔøntlɪçən vˈiːzənɡɾˌʊnt ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm ˈaphˌaŋə bəfˈandən ʊnt ɪn aɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç bəbˈaʊtəs , fɔn hˈyːɡəln rˈɪŋs ˈʊmʃlˌɔsənəs tˈɑːl hɪnˈabʃˌaʊtən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈalp ɪn tɾˈymɜn lˈiːɡəndəs , hˈalp vˈoːlɛɾhˌaltənəs klˈɔstɜɡˌeːbɔødə tsˈoːk zˈɔɡlaɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç . 
» diːs ɪst zˈaŋkt jˈoːzeːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə ; 
» jˈamɜʃˌɑːdə fyːɾ diː ʃˈøːnə kˈɪɾçə ! 
zˈeːt nˈuːɾ , viː ˌiːrə zˈɔølən ʊnt pfˈaɪlɜ d??ç ɡəbˈyʃ ʊnt bˈɔømə nɔx zoː vˈoːlɛɾhˌaltən dˈ??çzˌeːən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə ɪm ʃˈʊt lˈiːkt . « 
» diː klˈɔstɜɡˌeːbɔødə hɪnɡˈeːɡən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » zˈeːə ɪç , zɪnt nɔx vˈoːlɛɾhˌaltən . « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » ɛs vˈoːnt aɪn ʃˈafnɜ dˈɑzɛlpst , dɛɾ diː vˈɪɾtʃaft bəzˈɔɾkt , diː tsˈɪnzən ʊnt tsˈeːntən ˈaɪnnˌɪmt , vˈɛlçə man vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hˈiːɾhɜ tsuː tsˈɑːlən hat . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf ɡəlˈaŋt , dɛɾ , fɔn ˈɛɾnstaftən , vˈoːlɛɾhˌaltənən ɡəbˈɔødən ʊmɡˈeːbən , zɪç als ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən zˈamlʊŋ ˈankˌyndɪçtə . 
zˌaɪnən fˈeːlɪks mɪt deːn ˈɛŋəln fɔn ɡˈɛstɜn zˈɑː ɛɾ zˈɔɡlaɪç bəʃˈɛftɪçt ʊm ˌaɪnən tɾˈakkɔɾp , deːn ˌaɪnə rˈystɪɡə frˈaʊ fˌɔɾ zɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə ; 
ziː vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf , kˈɪɾʃən tsuː hˈandəln ; 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ fˈaɪlʃtə fˈeːlɪks , dɛɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt baɪ zɪç fˈyːɾtə . 
nˈuːn mˈaxtə ɛɾ zˈɔɡlaɪç als ɡˈast deːn vˈɪɾt , ʃpˈɛndətə rˈaɪçlɪçə frˈyçtə an zˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən , zˈɛlpst deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ diː ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈanɡənˌeːm , mˈɪtən ɪn dˌiːzən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən mˈoːsvɛldɜn , vˌoː diː fˈaɾbɪɡən , ɡlˈɛntsəndən frˈyçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃˈøːn ɛɾʃˈiːnən . 
ziː tɾˈɑːɡə zˈɔlçə vˈaɪt hɛrˈaʊf ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , bəmˈɛɾktə diː fɛɾkˈɔøfərˌɪn , ʊm deːn pɾˈaɪs ˈaneːmlˌɪç tsuː mˈaxən , dɛɾ deːn kˈɔøfɜn ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːx ɡəʃˈiːnən hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɛɾdə bˈalt tsuːrˈykkˌɔmən , zˈɑːɡtən diː kˈɪndɜ , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn deːn zˈɑːl ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt ˈaʊsrˌuːən . 
viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ jˈeːdɔx vˈɪlhɛlm , als diː kˈɪndɜ iːn tsuː deːm rˈaʊmə fˈyːɾtən , deːn ziː deːn zˈɑːl nˈantən . 
ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm hˈoːfə ɡˈɪŋ ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈyːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt ˌʊnzɜ vˈandərɜ fˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ rˈaɪnlɪçən , vˈoːlɛɾhˌaltənən kapˈɛlə , diː ˈɑːbɜ , viː ɛɾ vˈoːl zˈɑː , tsʊm hˈɔøzlɪçən ɡəbɾˈaʊx dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , aɪn zˈɛsəl , mˈeːrərə ʃtˈyːlə ʊnt bˈɛŋkə , an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn vˈoːlɡəʃnˌɪtstəs ɡərˈyst mɪt bˈʊntɜ (en)tˈɜːpfəwˌeə(de) , kɾˈyːɡən ʊnt ɡlˈɛːzɜn . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ˈaɪnɪɡən tɾˈuːən ʊnt kˈɪstən ˈʊnt , zoː ˈɔɾdəntlɪç ˈaləs vɑːɾ , dɔx nˈɪçt an deːm ˈaɪnlˌɑːdəndən dɛs hˈɔøzlɪçən , tˈɛːklɪçən lˈeːbəns . 
das lˈɪçt fˈiːl fɔn hˈoːən fˈɛnstɜn an dɛɾ zˈaɪtə hɛrˈaɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs vˈandərɜs am mˈaɪstən ɛɾrˈeːktə , vɑːrən fˈaɾbɪɡə , aʊf diː vˈant ɡəmˈɑːlltə bˈɪldɜ , diː ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ɪn tsˈiːmlɪçɜ hˈøːə , viː tˈɛpɪçə , ʊm dɾˈaɪ tˈaɪlə dɛɾ kapˈɛlə hɛrˈʊmrˌaɪçtən ʊnt bɪs aʊf aɪn ɡətˈɛːfəl hɛrˈabɡˌɪŋən , das diː ˈyːbɾɪɡə vˈant bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə bədˈɛktə . 
diː ɡəmˈɛldə ʃtˈɛltən diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈaɪlɪɡən jˈoːzeːf fˈɔɾ . 
hˈiːɾ zˈɑː man iːn mɪt ˌaɪnɜ tsˈɪmeːrˌaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt ; 
hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə ɛɾ mˈɑriːən , ʊnt ˌaɪnə lˈiːlɪə ʃpɾˈɔstə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌaʊs deːm bˈoːdən , ɪndˈeːm ˌaɪnɪɡə ˈɛŋəl ziː lˈaʊʃənt ˈʊmʃvˌeːptən . 
hˈiːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɡətɾˈaʊt ; 
ɛs fˈɔlkt dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ɡɾˈuːs . 
hˈiːɾ zˈɪtst ɛɾ mˈɪsmuːtˌɪç tsvˈɪʃən ˈanɡəfˌaŋənɜ ˈaɾbaɪt , lˈɛst diː ˈakst rˈuːən ʊnt zˈɪnt dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː fɛɾlˈasən . 
tsuːnˈɛçst ɛɾʃˈaɪnt iːm ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋəl ɪm tɾˈaʊm , ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə ˈɛndɜt zɪç . 
mɪt ˈandˌaxt bətɾˈaxtət ɛɾ das nˌɔøɡeːbˈoːrənə kˈɪnt ɪm ʃtˈalə tsuː bətlˈeːəm ʊnt bətˈeːt ɛs ˈan . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlkt aɪn vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈøːnəs bˈɪlt . 
man zˈiːt mˈançɜlˌaɪ hˈɔlts ɡətsˈɪmɜt ; 
ˈeːbən zˌɔl ɛs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , ʊnt tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə bˈɪldən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykə aɪn kɾˈɔøts . 
das kˈɪnt ɪst aʊf deːm kɾˈɔøtsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː mˈʊtɜ zˈɪtst dɑːnˈeːbən ʊnt bətɾˈaxtət ɛs mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , ʊnt dɛɾ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ hˈɛlt mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈɪnə , ʊm deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlkt diː flˈʊxt nɑːx ˈɛːɡyptən . 
ziː ɛɾrˈeːktə baɪ deːm bəʃˈaʊəndən vˈandərɜ aɪn lˈɛçəln , ɪndˈeːm ɛɾ diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ɡˈɛstɾɪɡən leːbˈɛndɪɡən bˈɪldəs hˈiːɾ an dɛɾ vˈant zˈɑː . 
nˈɪçt lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜlˈasən , zoː tɾˈɑːt dɛɾ vˈɪɾt hɛrˈaɪn , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç als deːn fˈyːrɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˌɑravˈɑːnə viːdɜɛɾkˈantə . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç aʊfs hˈɛɾtslɪçstə , mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔlktən ; 
dɔx vˈɪlhɛlms ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt blˈiːp aʊf diː ɡəmˈɛldə ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ vˈɪɾt mˈɛɾktə das ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnəs ɡˈastəs ʊnt fˈɪŋ lˈɛçəlnt ˈan : » ɡəvˈiːs , iːɾ bəvˈʊndɜt diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dˌiːzəs ɡəbˈɔødəs mɪt zˌaɪnən bəvˈoːnɜn , diː iːɾ ɡˈɛstɜn kˈɛnənlˌɛɾntət . 
ziː ɪst ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ , als man fɛɾmˈuːtən zˌɔltə : das ɡəbˈɔødə hat ˈaɪɡəntlɪç diː bəvˈoːnɜ ɡəmˈaxt . 
dɛn vˌɛn das lˈeːploːzə leːbˈɛndɪç ɪst , zoː kˌan ɛs ˌaʊx vˈoːl leːbˈɛndɪɡəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . « 
» ˈoː jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɛs zˌɔltə mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn dˌiːzɜ bˈɛɾɡøːdə zoː ɡəvˈaltɪç vˈɪɾktə ʊnt ˌaɪnən zoː mˈɛçtɪɡən kˈœɾpɜ fɔn ɡəbˈɔødən , bəzˈɪtsʊŋən ʊnt rˈɛçtən an zɪç tsˈoːk ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə bˈɪldʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾbɾˈaɪtətə , ɛs zˌɔltə mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzən tɾˈymɜn nɔx zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft aʊf aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən ˈaʊsˌyːptə . 
lˈast ʊns jˈeːdɔx nˈɪçt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾhˈarən , mˈaxt mɪç mɪt ˈɔørɜ ɡəʃˈɪçtə bəkˈant , dɑːmˈɪt ɪç ɛɾfˈɑːrə , viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , das ˈoːnə ʃpˌiːleːrˈaɪ ʊnt ˈanmˌɑsʊŋ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç vˈiːdɜ ɪn ɔøç dˈaɾʃtɛlt ʊnt das , vˈas foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ˈapɛɾmˌɑːls hɛrˈantɾˌɪt . « 
ˈeːbən als vˈɪlhɛlm bəlˈeːrəndə ˈantvɔɾt fɔn deːn lˈɪpən zˌaɪnəs vˈɪɾtəs ɛɾvˈaɾtətə , rˈiːf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə ɪm hˈoːfə deːn nˈɑːmən jˈoːzeːf . 
dɛɾ vˈɪɾt hˈœɾtə dɑːrˈaʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» ˈalzoː hˈaɪst ɛɾ ˌaʊx jˈoːzeːf ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» das ɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ʊnt dɔx ˈeːbən nˈɪçt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , als das ɛɾ zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɪm lˈeːbən dˈaɾʃtɛlt . « 
ɛɾ blˈɪktə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt nɑːx dɛɾ tˈyːrə ʊnt zˈɑː diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fɔn ɡˈɛstɜn mɪt deːm mˈanə ʃpɾˈɛçən . 
ziː tɾˈɛntən zɪç ˈɛntlɪç : diː frˈaʊ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈoːnʊŋ . 
» marˈiː ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ nˈɑːx , » nˈuːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt ! « » ˈalzoː hˈaɪst ziː ˌaʊx marˈiː ! « 
dˈaxtə vˈɪlhɛlm ; » ɛs fˈeːlt nˈɪçt fˈiːl , zoː fˈyːlə ɪç mɪç ˈaxtseːnhˌʊndɜt jˈɑːrə tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst . « 
ɛɾ dˈaxtə zɪç das ˈɛɾnstaft ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə tˈɑːl , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈant diː tɾˈymɜ ʊnt diː ʃtˈɪlə , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːm ˈaltɜtˌyːmlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das dɛɾ vˈɪɾt ʊnt diː kˈɪndɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
diː lˈɛtstɜn fˈɔɾdɜtən vˈɪlhɛlm tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaʊf , ɪndˈɛs dɛɾ vˈɪɾt nɔx ˈaɪnɪɡən ɡəʃˈɛftən fˈoːɾʃtˌeːən vɔltə . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs d??ç diː rˈuːiːnən dɛs zˈɔølənrˌaɪçən kˈɪɾçənɡˌeːbɔødəs , dˈɛsən hˈoːə ɡˈiːbəl ʊnt vˈɛndə zɪç ɪn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʃˈiːnən , ɪndˈɛsən zɪç ʃtˈaɾkə bˈɔømə fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ aʊf deːn bɾˈaɪtən mˈaʊɜrˌykən ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt hˌatən ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈɑːs , blˈʊmən ʊnt mˈoːs kˈyːn ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɛŋəndə ɡˈɛɾtən fˈoːɾʃtˌɛltən . 
zˈanftə vˈiːzənpfˌɑːdə fˈyːɾtən ˌaɪnən lˈeːphaftən bˈax hɪnˈan , ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡɜ hˈøːə kˈɔntə dɛɾ vˈandərɜ nˈuːn das ɡəbˈɔødə nˈeːpst zˌaɪnɜ lˈɑːɡə mɪt zoː mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə ˌyːbɜʃˈaʊən , als iːm dˈɛsən bəvˈoːnɜ ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt d??ç diː hˌaɾmoːnˈiː mɪt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zˌaɪnə lˈeːphaftə nɔøɡˈiːɾ ɛɾrˈeːkt hˌatən . 
man kˈeːɾtə tsuːrˈyk ʊnt fˈant ɪn deːm frˈɔmən zˈɑːl ˌaɪnən tˈɪʃ ɡədˈɛkt . 
ˌoːbənˈɑːn ʃtˈant aɪn lˈeːnzɛsəl , ɪn deːn zɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ nˈiːdɜlˌiːs . 
nˌeːbən zɪç hˌatə ziː ˌaɪnən hˈoːən kˈɔɾp ʃtˈeːən , ɪn vˈɛlçəm das klˈaɪnə kˈɪnt lˈɑːk ; 
deːn fˈɑːtɜ zˈoːdan tsuːɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt vˈɪlhɛlm tsuːɾ rˈɛçtən . 
diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ bəzˈɛtstən deːn ˈʊntˌɛɾn rˈaʊm dɛs tˈɪʃəs . 
ˌaɪnə ˈaltə mˈakt bɾˈaxtə aɪn vˈoːltsuːbərˌaɪtətəs ˈɛsən . 
ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈɪŋkɡɛʃˌɪɾ dˈɔøtətən ɡlˈaɪçfals aʊf fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɑːbən ˈanlˌɑːs tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪndˈɛsən vˈɪlhɛlm diː ɡəʃtˈalt ʊnt das bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪɾtɪn nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
nɑːx tˈɪʃə tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛɾ vˈɪɾt fˈyːɾtə zˌaɪnən ɡˈast an ˌaɪnə ʃˈatɪɡə ʃtˈɛlə dɛɾ ruːˈiːnə , vˌoː man fɔn ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən plˈatsə diː ˈanɡənˌeːmə ˈaʊszˌɪçt das tˈɑːl hɪnˈap fɔlkˈɔmən fˌɔɾ zɪç hˌatə ʊnt diː bˈɛɾkhøːən dɛs ˈʊntˌɛɾn lˈandəs mɪt ˌiːrən frˈʊxtbɑːrən ˈaphˌɛŋən ʊnt vˈaldɪɡən rˈykən hˌɪntɜaɪnˈandɜ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən zˈɑː . 
» ɛsɪst bˈɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » das ɪç ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪɡə , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç an ˌiːnən fˈyːlə , das ziː ˈɪmstandə zɪnt , ˌaʊx das vˈʊndɜlˌɪçə ˈɛɾnstaft tsuː nˈeːmən , vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ɡɾˈʊndə bərˈuːt . 
dˌiːzə ɡˈaɪstlɪçə ˈanʃtˌalt , fɔn dɛɾ ziː nɔx diː rˈɛstə zˈeːən , vɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪə ɡəvˈɪdmət ʊnt fˌɔɾ ˈaltɜs als vˈalfɑːɾt vˌeːɡən mˈançɜ vˈʊndɜ bərˈyːmt . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːm zˈoːnə ɡəvˈaɪht . 
ziː ɪst ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jɑːɾhˈʊndɜtən tsɛɾʃtˈœɾt . 
diː kapˈɛlə , deːm hˈaɪlɪɡən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɡəvˈɪdmət , hat zɪç ɛɾhˈaltən , zoː ˌaʊx dɛɾ bɾˈaʊxbɑːrə tˈaɪl dɛɾ klˈɔstɜɡˌeːbɔødə . 
diː ˈaɪnkˌynftə bətsˈiːt ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmən jˈɑːrən aɪn vˈɛltlɪçɜ fˈyːɾst , dɛɾ zˌaɪnən ʃˈafnɜ hˈiːɾ ˈoːbən hˈɛlt , ʊnt dɛɾ bɪn ɪç , zˈoːn dɛs fˈoːrɪɡən ʃˈafnɜs , dɛɾ ɡlˈaɪçfals zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈaxfɔlktə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə jˈoːzeːf , ɔpɡlˈaɪç jˈeːdə kˈɪɾçlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ hˈiːɾ ˈoːbən lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , vɑːɾ ɡˌeːɡən ˌʊnzrə famˈiːlɪə zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɡəvˈeːzən , das man zɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn dˈaɾf , vˌɛn man zɪç bəzˈɔndɜs ɡˈuːt ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt fˈyːltə ; ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das man mɪç ɪn dɛɾ tˈaʊfə jˈoːzeːf nˈantə ʊnt dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə bəʃtˈɪmtə . 
ɪç vˈʊxs hɛrˈan , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəzˈɛltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɪnnˌɑːmən bəzˈɔɾktə , zoː ʃlˈoːs ɪç mɪç ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn , jˈɑː nɔx lˈiːbɜ an mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈan , vˈɛlçə nɑːx fɛɾmˈøːɡən ɡˈɛɾn ˈaʊsʃpˌɛndətə ʊnt d??ç ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt d??ç ˌiːrə vˈoːltˌɑːtən ɪm ɡˈantsən ɡəbˈɪɾɡə bəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt vɑːɾ . 
ziː ʃˈɪktə mɪç bˈalt dɑː , bˈalt dˈɔɾthˌɪn , bˈalt tsuː bɾˈɪŋən , bˈalt tsuː bəʃtˈɛlən , bˈalt tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt ɪç fˈant mɪç zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn frˈɔməm ɡəvˈɛɾbə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hat das ɡəbˈɪɾksleːbən ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçərəs als das lˈeːbən aʊf deːm flˈaxən lˈandə . 
diː bəvˈoːnɜ zɪnt aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ˈʊnt , vˌɛn man vɪl , ˌaʊx fˈɛɾnɜ ; 
diː bədˈyɾfnɪsə ɡərˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ dɾˈɪŋəndɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst mˈeːɾ aʊf zɪç ɡəʃtˈɛlt , zˌaɪnən hˈɛndən , zˌaɪnən fˈyːsən mˈuːs ɛɾ fɛɾtɾˈaʊən lˈɛɾnən . 
dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ bˈoːtə , dɛɾ lˈastɾɛːɡɜ , ˈalə fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ; 
ˌaʊx ʃtˈeːt jˈeːdɜ deːm ˈandɜn nˈɛːɜ , bəɡˈeːɡnət iːm ˈœftɜ ʊnt lˈeːpt mɪt iːm ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən tɾˈaɪbən . 
dɑː ɪç nɔx jˈʊŋ vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə ʃˈʊltɜn nˈɪçt fˈiːl tsuː ʃlˈɛpən fɛɾmˈɔxtən , fˈiːl ɪç dɑːrˈaʊf , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈeːzəl mɪt kˈœɾbən tsuː fɛɾzˈeːən ʊnt fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ diː ʃtˈaɪlən fˈʊspfɑːdə hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈab tsuː tɾˈaɪbən . 
dɛɾ ˈeːzəl ɪst ɪm ɡəbˈɪɾk kˈaɪn zoː fɛɾˈɛçtlɪç tˈiːɾ als ɪm flˈaxən lˈandə , vˌoː dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ mɪt pfˈeːɾdən pflˈyːkt , zɪç fyːɾ bˈɛsɜ hˈɛlt als deːn ˈandɜn , dɛɾ deːn ˈakɜ mɪt ˈɔxzən ˈʊmrˌaɪst . 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ʊm zoː mˈeːɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən hˈɪntɜ mˌaɪnəm tˈiːrə hˈeːɾ , als ɪç ɪn dɛɾ kapˈɛlə frˈyː bəmˈɛɾkt hˌatə , das ɛs tsuːɾ ˈeːrə ɡəlˈaŋt vɑːɾ , ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɔx vɑːɾ dˌiːzə kapˈɛlə dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪn deːm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈɪndət . 
ziː vˈaɾt als aɪn ʃˈʊpən , jˈɑː fˈast viː aɪn ʃtˈal bəhˈandəlt . 
bɾˈɛnhɔlts , ʃtˈaŋən , ɡərˈɛtʃaftən , tˈɔnən ʊnt lˈaɪtˌɛɾn , ʊnt vˈas man nˈuːɾ vɔltə , vɑːɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃˈoːbən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , das diː ɡəmˈɛldə zoː hˈoːx ʃtˈeːən ʊnt diː tˈɛːfəlˌʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaʊshˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn als kˈɪnt ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç bəzˈɔndɜs , ˌyːbɜ ˈaləs das ɡəhˈœlts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː klˈɛtɜn ʊnt diː bˈɪldɜ tsuː bətɾˈaxtən , diː miːɾ nˈiːmant rˈɛçt ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə . 
ɡənˈuːk , ɪç vˈʊstə , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə , dˈɛsən lˈeːbən ˈoːbən ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , maɪn pˈɑːtə zˈaɪ , ʊnt ɪç ɛɾfrˈɔøtə mɪç an ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ maɪn ˈɔnkəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç vˈʊxs hɛrˈan , ʊnt vˌaɪl ɛs ˌaɪnə bəzˈɔndərə bədˈɪŋʊŋ vɑːɾ , das dɛɾ , vˈɛlçɜ an das ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ʃˈafneːrˌamt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən vɔltə , aɪn hˈantvˌɛɾk ˈaʊsˌyːbən mˈʊstə , zoː zˌɔltə ɪç , deːm vˈɪlən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəmˈɛːs , vˈɛlçə vˈynʃtən , das kˈynftɪç dˌiːzə ɡˈuːtə pfrˈyndə aʊf mɪç ˈɛɾbən mˈœçtə , aɪn hˈantvˌɛɾk lˈɛɾnən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn zˈɔlçəs , das tsˈuːɡlaɪç hˈiːɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft nˈytslɪç vˈɛːrə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ bˈœtɪçɜ ʊnt ʃˈaftə ˈaləs , vˈas fɔn dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt nˈøːtɪç vɑːɾ , zˈɛlpst , voːrˈaʊs iːm ʊnt deːm ɡˈantsən ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl ɛɾvˈʊxs . 
alˈaɪn ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , iːm dɑːrˈɪn nˈaxtsuːfˌɔlɡən . 
maɪn fɛɾlˈaŋən tsˈoːk mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜhˌandvɛɾkə , vˈoːvoːn ɪç das ˈaɾbaɪtstsˌɔøk zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt ɡənˈaʊ , fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , nˌeːbən mˈaɪ nˈeːm hˈaɪlɪɡən ɡəmˈɑːllt ɡəzˈeːən . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mˌaɪnən vˈʊnʃ ; 
man vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als baɪ zoː mˈançɜlˌaɪ bˈaʊlɪçkˌaɪtən dɛɾ tsˈɪmɜmˌan ˈɔft fɔn ʊns ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˈaɾt , jˈɑː baɪ ˈaɪnɪɡəm ɡəʃˈɪk ʊnt lˈiːbə tsuː fˈaɪnərɜ ˈaɾbaɪt , bəzˈɔndɜs ɪn vˈaldɡeːɡəndən , diː tˈɪʃlɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ʃnˈɪtsɜkˌyːnstə ɡˌants nˈɑːə lˈiːɡən . 
ʊnt vˈas mɪç nɔx mˈeːɾ ɪn mˌaɪnən hˈøːɜn ˈaʊszˌɪçtən bəʃtˈɛɾktə , vɑːɾ jˈeːnəs ɡəmˈɛldə , das lˈaɪdɜ nˈʊnmeːɾ fˈast ɡˌants fɛɾlˈɔʃən ɪst . 
zˈoːbalt ziː vˈɪsən , vˈas ɛs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl , zoː vˌɛɾdən ziː zˈɪçs ɛnttsˈɪfɜn kˈœnən , vˌɛn ɪç ziː nˈaxhɜ dɑːfˈoːɾ fˈyːrə . 
deːm hˈaɪlɪɡən jˈoːzeːf vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , als ˌaɪnən tɾˈoːn fyːɾ deːn kˈøːnɪç heːrˈoːdəs tsuː mˈaxən . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡəɡˈeːbənən zˈɔølən zˌɔl dɛɾ pɾˈaxtsɪts ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
jˈoːzeːf nˈɪmt zˈɔɾkfɛltˌɪç das mˈɑːs fɔn bɾˈaɪtə ʊnt hˈøːə ʊnt ˈaɾbaɪtət ˌaɪnən kˈœstlɪçən kˈøːnɪçstɾˌoːn . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt ɪst ɛɾ , viː fɛɾlˈeːɡən , als ɛɾ deːn pɾˈaxtzɛsəl hɛɾbˈaɪʃˌaft : 
ɛɾ fˈɪndət zɪç tsuː hˈoːx ʊnt nˈɪçt bɾˈaɪt ɡənˈuːk . 
mɪt kˈøːnɪç heːrˈoːdəs vɑːɾ , viː bəkˈant , nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən ; 
dɛɾ frˈɔmə tsˈɪmɜmˌaɪstɜ ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
das kɾˈɪstkɪnt , ɡəvˈoːnt , iːn ˌyːbɜˈalhɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , iːm ɪn kˈɪntlɪç dˈeːmyːtˌɪɡəm ʃpˈiːl diː vˈɛɾktsɔøɡə nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən , bəmˈɛɾkt zˌaɪnə nˈoːt ʊnt ɪst ɡlˈaɪç mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt baɪ dɛɾ hˈant . 
das vˈʊndɜkˌɪnt fɛɾlˈaŋt fɔm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , ɛɾ zˌɔlə deːn tɾˈoːn an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fˈasən ; 
ɛs ɡɾˈaɪft ɪn diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ʃnˈɪtsvɛɾks , ʊnt bˈaɪdə fˈaŋən an tsuː tsˈiːən . 
zˈeːɾ lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm , als vˈɛːɾ ɛɾ fɔn lˈeːdɜ , tsˈiːt zɪç dɛɾ tɾˈoːn ɪn diː bɾˈaɪtə , fɛɾlˈiːɾt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç an dɛɾ hˈøːə ʊnt pˈast ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , tsʊm ɡɾˈœstən tɾˈoːstə dɛs bərˈuːɪçtən mˈaɪstɜs ʊnt tsuːɾ fɔlkˈɔmənən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs kˈøːnɪçs . 
jˈeːnɜ tɾˈoːn vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt nɔx rˈɛçt ɡˈuːt tsuː zˈeːən , ʊnt an deːn rˈɛstən dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vˌɛɾdən ziː bəmˈɛɾkən kˈœnən , das am ʃnˈɪtsvɛɾk nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt vɑːɾ , das frˈaɪlɪç deːm mˈɑːlɜ lˈaɪçtɜ fˈalən mˈʊstə , als ɛs deːm tsˈɪmɜmˌan ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn man ɛs fɔn iːm fɛɾlˈaŋt hˌɛtə . 
hiːrˈaʊs tsˈoːk ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ɪç ɛɾblˈɪktə das hˈantvˌɛɾk , deːm ɪç mɪç ɡəvˈɪdmət hˌatə , ɪn ˌaɪnəm zoː ˈeːrənfˌɔlən lˈɪçtə , das ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , bɪs man mɪç ɪn diː lˈeːrə tˈɑːt ; 
vˈɛlçəs ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːɾ , als ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn mˈaɪstɜ vˈoːntə , dɛɾ fyːɾ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ˈaɾbaɪtətə ʊnt mˈeːrərə ɡəzˈɛlən ʊnt lˈeːɾbˌ??ʃə bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə . 
ɪç blˈiːp ˈalzoː ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt zˈɛtstə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən maɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç fˈaɪɜstˌʊndən ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə tsuː deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən bˈɔtʃaftən , diː miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən fˈɔɾtfuːɾ , fɛɾvˈɛndətə . « 
» zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə « , fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fˈɔɾt . 
» ɪç bəɡɾˈɪf diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛs hˈantvˌɛɾks zˈeːɾ bˈalt , ʊnt maɪn kˈœɾpɜ , d??ç ˈaɾbaɪt ˈaʊsɡəbˌɪldət , vɑːɾ ˈɪmstandə , ˈaləs tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˈas dɑːbˈaɪ ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də . 
nˈeːbɛnhɜ fɛɾzˈɑː ɪç mˌaɪnən ˈaltən dˈiːnst , deːn ɪç dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kɾˈaŋkən ʊnt nˈɔtdyɾftˌɪɡən lˈaɪstətə . 
ɪç tsˈoːk mɪt mˌaɪnəm tˈiːɾ dˈ??ks ɡəbˈɪɾk , fɛɾtˈaɪltə diː lˈɑdʊŋ pˈyŋktlɪç ʊnt nˈɑːm fɔn kɾˈɛːmɜn ʊnt kˈaʊflɔøtən rˈykvɛɾts mˈɪt , vˈas ʊns hˈiːɾ ˈoːbən fˈeːltə . 
maɪn mˈaɪstɜ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn ˌaʊx . 
ʃˌoːn hˌatə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən mˈançəs hˈaʊs tsuː zˈeːən , das ɪç mɪt ˈaʊfɡəfˌyːɾt , das ɪç fɛɾtsˈiːɾt hˌatə . 
dɛn bəzˈɔndɜs dˌiːzəs lˈɛtstə ˈaɪnkˌɛɾbən dɛɾ bˈalkən , dˌiːzəs ˈaɪnʃnˌaɪdən fɔn ɡəvˈɪsən ˈaɪnfˌaxən fˈɔɾmən , dˌiːzəs ˈaɪnbɾˌɛnən tsˈiːrəndɜ fiːɡˈuːrən , dˌiːzəs rˈɔtmɑːlən ˈaɪnɪɡɜ fɛɾtˈiːfʊŋən , vˈoːd??ç aɪn hˈœltsɜnəs bˈɛɾkhaʊs deːn zoː lˈʊstɪɡən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt , zˈɔlçə kˈyːnstə vɑːrən miːɾ bəzˈɔndɜs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç mɪç am bˈɛstən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈoːk , dɛɾ ɪç ˈɪmɜ deːn tɾˈoːn heːrˈoːdəs ʊnt zˌaɪnə tsˈiːɾˌɑːtən ɪm zˈɪnə hˌatə . 
ˌʊntɜ deːn hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡən pɛɾzˈoːnən , fyːɾ diː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə zˈɔɾɡə tɾˈuːk , ʃtˈandən bəzˈɔndɜs jˈʊŋə frˈaʊən ˌoːbənˈɑːn , diː zɪç ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ bəfˈandən , viː ɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈoːl bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ˌɔp man ʃˌoːn ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː bˈɔtʃaftən ɡˌeːɡən mɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː bəhˈandəln pflˈeːktə . 
ɪç hˌatə dɑːbˈaɪ nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaʊftɾˌɑːk , zˈɔndɜn ˈaləs ɡˈɪŋ d??ç aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp , vˈɛlçə nˈɪçt fˈɛɾn das tˈɑːl hɪnˈap vˈoːntə ʊnt frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt ɡənˈant vˌ??də . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɛlpst ɪn dɛɾ kˈʊnst ɛɾfˈɑːrən , diː zoː mˈançən ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das lˈeːbən tsʊm lˈeːbən rˈɛtət , ʃtˈant mɪt frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt ɪn fˈɔɾtdaʊɜnt ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɔft fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈøːrən , das mˈançɜ ˌʊnzərɜ rˈystɪɡən bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ dˌiːzən bˈaɪdən frˈaʊən zaɪn dˈɑzaɪn tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
das ɡəhˈaɪmnɪs , voːmˈɪt mɪç ˈeːliːzˌɑbeːt jˈeːdɜtsˌaɪt ɛmpfˈɪŋ , diː bˈyndɪɡən ˈantvɔɾtən aʊf mˌaɪnə rˈɛtzəlhˌaftən frˈɑːɡən , diː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ɛɾrˈeːktən miːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈeːɾf??çt fyːɾ ziː , ʊnt iːɾ hˈaʊs , das hˈœkst rˈaɪnlɪç vɑːɾ , ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn klˈaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːmə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç d??ç mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt hˈantvˌɛɾkʃtɛːtˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə tsˈiːmlɪçən ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈɔnən . 
viː maɪn fˈɑːtɜ als bˈœtɪçɜ fyːɾ deːn kˈɛlɜ ɡəzˈɔɾkt hˌatə , zoː zˈɔɾktə ɪç nˈuːn fyːɾ dˈax ʊnt fˈax ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə mˈançən ʃˈathaftən tˈaɪl dɛɾ ˈaltən ɡəbˈɔødə . 
bəzˈɔndɜs vˈʊstə ɪç ˌaɪnɪɡə fɛɾfˈalənə ʃˈɔøɜn ʊnt rˈeːmɪsən fyːɾ deːn hˈɔøzlɪçən ɡəbɾˈaʊx vˈiːdɜ nˈʊtsbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
ʊnt kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , als ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə kapˈɛlə tsuː rˈɔømən ʊnt tsuː rˈaɪnɪɡən ˈanfˌɪŋ . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ , fˈast viː iːɾ ziː zˈeːət ; 
voːbˈaɪ ɪç mɪç bəmˈyːtə , diː fˈeːləndən ˌoːdɜ bəʃˈɛːdɪçtən tˈaɪlə dɛs tˈɛːfəlvˌɛɾks deːm ɡˈantsən ɡlˈaɪç viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌaʊx zˈɔltət iːɾ dˌiːzə flˈyːɡəltˌyːrən dɛs ˈaɪnɡˌaŋs vˈoːl fyːɾ ˈalt ɡənˈuːk hˈaltən ; 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
ɪç hɑːbə mˈeːrərə jˈɑːrə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ziː ɪn rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən tsuː ʃnˈɪtsən , naxdˈeːm ɪç ziː foːɾhˈeːɾ ˌaʊs ʃtˈaɾkən ˈaɪçənən bˈoːlən ɪm ɡˈantsən tˈyçtɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt hˌatə . 
vˈas bɪs tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt fɔn ɡəmˈɛldən nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt ˌoːdɜ fɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , hat zɪç ˌaʊx nɔx ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç hˈalf deːm ɡlˈasmaɪstɜ baɪ ˌaɪnəm nˈɔøən bˈaʊ , mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ bˈʊntə fˈɛnstɜ hˈɛɾʃtɛltə . 
hˌatən jˈeːnə bˈɪldɜ ʊnt diː ɡədˈaŋkən an das lˈeːbən dɛs hˈaɪlɪɡən mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəʃˈɛftɪçt , zoː dɾˈyktə zɪç , das ˈaləs nˈuːɾ fˈiːl lˈeːphaftɜ baɪ miːɾ ˈaɪn , als ɪç deːn rˈaʊm vˈiːdɜ fyːɾ aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ˈanzˌeːən , dɑːrˈɪn , bəzˈɔndɜs tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt , fɛɾvˌaɪlən ʊnt ˌyːbɜ das , vˈas ɪç zˈɑː ˌoːdɜ fɛɾmˈuːtətə , mɪt mˈuːsə nˈaxdɛŋkən kˈɔntə . 
ɛs lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə nˈaɪɡʊŋ ɪn mˈiːɾ , dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən nˈaxtsuːfˌɔlɡən ; 
ʊnt dɑː zɪç ˈɛːnlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt lˈaɪçt hɛɾbˈaɪrˌuːfən lˈiːsən , zoː vɔltə ɪç vˈeːnɪçstəns fɔn ˈʊntən aʊf ˈanfˌaŋən , iːm tsuː ɡlˈaɪçən : 
viː ɪç dɛn vˈɪɾklɪç d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs lˈastbɑːrən tˈiːɾs ʃˌoːn lˈaŋə bəɡˈɔnən hˌatə . 
das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf , dˈɛsən ɪç mɪç bɪshˈeːɾ bədˈiːnt , vɔltə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈyːɡən ; 
ɪç zˈuːxtə miːɾ ˌaɪnən fˈiːl ʃtˈatlɪçərən tɾˈɛːɡɜ ˈaʊs , zˈɔɾktə fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlɡəbˌaʊtən zˈatəl , dɛɾ tsʊm rˈaɪtən viː tsʊm pˈakən ɡlˈaɪç bəkvˈeːm vɑːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə kˈœɾbə vˌ??dən ˈanɡəʃˌaft , ʊnt aɪn nˈɛts fɔn bˈʊntən ʃnˈyːrən , flˈɔkən ʊnt kvˈastən , mɪt klˈɪŋəndən meːtˈalstɪftən ˌʊntɜmˈɪʃt , tsˈiːɾtə deːn hˈɑːls dɛs lˈaŋoːrˌɪɡən ɡəʃˈœpfs , das zɪç nˈuːn bˈalt nˌeːbən zˌaɪnəm mˈʊstɜbˌɪldə an dɛɾ vˈant tsˈaɪɡən dˈ??ftə . 
nˈiːmandən fˈiːl ˈaɪn , ˌyːbɜ mɪç tsuː ʃpˈɔtən , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə kˌɑːm : dɛn man ɛɾlˈaʊpt jˈɑː ɡˈɛɾn dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈaʊsənzˌaɪtə . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ kɾˈiːk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː fˈɔlɡə dɛszˈɛlbən , ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ɡənˈɛːɜt , ɪndˈeːm fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈɔtən fɔn fɛɾlˈaʊfənəm ɡəzˈɪndəl zɪç fɛɾzˈaməltən ʊnt hˈiː ʊnt dɑː mˈançə ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt , mˈançən mˈʊtvɪlən ˈaʊsˌyːptən . 
d??ç diː ɡˈuːtə ˈanʃtˌalt dɛɾ lˈantmˌiːliːts , d??ç ʃtɾˈaɪfʊŋən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçə vˈaxzɑːmkˌaɪt vˌ??də deːm ˈyːbəl tsvɑːɾ bˈalt ɡəʃtˈɔøɜt ; 
dɔx fɛɾfˈiːl man tsuː ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ɪn zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , ʊnt ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , bɾˈaxən vˈiːdɜ nˈɔøə ˌyːbəltˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ . 
lˈaŋə vɑːɾ ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç tsˈoːk mɪt mˌaɪnəm zˈaʊmrɔsə rˈuːɪç diː ɡəvˈoːntən pfˈɑːdə , bɪs ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ diː frˈɪʃ bəzˈɛːtə vˈaldbløːsə kˌɑːm ʊnt an deːm rˈandə dɛs hˈeːɡɛɡɾˌɑbəns ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt zˈɪtsənt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ lˈiːɡənt fˈant . 
ziː ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː zaɪn . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç ʊm ziː , ʊnt als ziː ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt zɪç ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , rˈiːf ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs : vˌoː ɪst ɛɾ ? 
hˈɑːpt iːɾ iːn ɡəzˈeːən?ɪç frˈɑːktə : 
vˈeːn?ziː fɛɾzˈɛtstə : mˌaɪnən mˈan!
baɪ ˌiːrəm hˈœkst jˈuːɡəntlˌɪçən ˈanzˌeːən vɑːɾ miːɾ dˌiːzə ˈantvɔɾt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
dɔx fˈuːɾ ɪç nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː lˈiːbɜ fˈɔɾt , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ʊnt ziː mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɪç fɛɾnˈɑːm , das diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən zɪç vˌeːɡən dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən fˈuːɾveːɡə fɔn ˌiːrəm vˈɑːɡən ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈɑːpt , ʊm ˌaɪnən nˈɛːɜn fˈʊsveːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪən ziː fɔn bəvˈafnətən ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , iːɾ mˈan hɑːbə zɪç fˈɛçtənt ɛntfˈɛɾnt , ziː hɑːbə iːm nˈɪçt vˈaɪt fˈɔlɡən kˌœnən ʊnt zˈaɪ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən , ziː vˈɪsə nˈɪçt viː lˈaŋə . 
ziː bˈɪtə mɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç , ziː tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˌiːrəm mˈanə nˈaxtsuːˌaɪlən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ˌiːrə fˈyːsə , ʊnt diː ʃˈøːnstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɡəʃtˈalt ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
dɔx kˈɔntə ɪç lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə bəfˈɪndə , ɪn vˈɛlçəm ziː diː bˈaɪhylfə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt vˈoːl bˈalt bədˈyɾfən mˈœçtə . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə : 
dɛn ɪç fɛɾlˈaŋtə , ziː ˈeːɾst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ziː fɛɾlˈaŋtə tsuːˈeːɾst nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm mˈanə . 
ziː vɔltə zɪç fɔn zˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˌɛtən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəfrˈʊxtət , vˌɛn nˈɪçt ˈeːbən aɪn kɔmˈandoː ˌʊnzərɜ mˈiːliːts , vˈɛlçə d??ç diː nˈaxrɪçt fɔn nˈɔøən ˌyːbəltˈɑːtən rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zɪç d??ç deːn vˈalt hˈeːɾ bəvˈeːkt hˌɛtə . 
dˌiːzə vˌ??dən ˌʊntɜrˈɪçtət , mɪt ˌiːnən das nˈøːtɪɡə fɛɾˈapɾˌeːdət , dɛɾ ˈɔɾt dɛs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns bəʃtˈɪmt ʊnt zoː fyːɾ dˈiːsmɑːl diː zˈaxə ɡəʃlˈɪçtət . 
ɡəʃvˈɪnt fɛɾʃtˈɛktə ɪç mˌaɪnə kˈœɾbə ɪn ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə hˈøːlə , diː miːɾ ʃˌoːn ˈœftɜs tsuːɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə ɡədˈiːnt hˌatə , rˈɪçtətə mˌaɪnən zˈatəl tsʊm bəkvˈeːmən zˈɪts ʊnt hˈoːp , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ʃˈøːnə lˈast aʊf maɪn vˈɪlɪɡəs tˈiːɾ , das diː ɡəvˈoːntən pfˈɑːdə zˈɔɡlaɪç fɔn zˈɛlpst tsuː fˈɪndən vˈʊstə ʊnt miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , nˈeːbɛnhɜ tsuː ɡˈeːən . 
iːɾ dˈɛŋkt , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈaɪtlˌɔøfɪç bəʃrˈaɪbə , viː vˈʊndɜlˌɪç miːɾ tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
vˈas ɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈuːxt , hˌatə ɪç vˈɪɾklɪç ɡəfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç tɾˈɔømtə , ʊnt dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , als ˌɔp ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxtə . 
dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt , viː ɪç ziː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən ʊnt fˌɔɾ deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən zɪç hˈeːɾ bəvˌeːɡən zˈɑː , kˌɑːm miːɾ jˌɛtst viː aɪn tɾˈaʊm fˈɔɾ , dɛɾ d??ç jˈeːnə bˈɪldɜ ɪn dɛɾ kapˈɛlə zɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾtsˈɔøktə . 
bˈalt ʃˈiːnən miːɾ jˈeːnə bˈɪldɜ nˈuːɾ tɾˈɔømə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , diː zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊflˌœstən . 
ɪç frˈɑːktə ziː mˈançəs , ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ zˈanft ʊnt ɡəfˈɛlɪç , viː ɛs ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪç bətɾˈyːptən tsˈiːmt . 
ˈɔft bˈɑːt ziː mɪç , vˌɛn viːɾ aʊf ˌaɪnə ɛntblˈœstə hˈøːə kˌɑːmən , ʃtˈɪleːtsˌuːaltən , mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , tsuː hˈoːɾçən . 
ziː bˈɑːt mɪç mɪt zˈɔlçɜ ˈanmˌuːt , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈiːf vˈynʃəndən blˈɪk ˌʊntɜ ˌiːrən lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ , das ɪç ˈaləs tˈuːn mˈʊstə , vˈas nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
jˈɑː ɪç ɛɾklˈɛtɜtə ˌaɪnə frˈaɪʃteːəndə , hˈoːə , ˈastloːzə fˈɪçtə . 
nˈiː vɑːɾ miːɾ dˌiːzəs kˈʊnstʃtyk mˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks vɪlkˈɔmənɜ ɡəvˈeːzən ; 
nˈiː hˌatə ɪç mɪt mˈeːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɔn ˈɛːnlɪçən ɡˈɪpfəln , baɪ fˈɛstən ʊnt jˈɑːɾmɛɾktən , bˈɛndɜ ʊnt zˈaɪdənə tˈyçɜ hɛrˈʊntɜɡəhˌɔlt . 
dɔx kˌɑːm ɪç dˈiːzɛsmˌɑːl lˈaɪdɜ ˈoːnə ˈaʊsbˌɔøtə ; 
ˌaʊx ˈoːbən zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɪç nˈɪçts . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ziː zˈɛlpst mˈiːɾ , hɛrˈabtsuːkˌɔmən , ʊnt vˈɪŋktə ɡˈɑːɾ lˈeːphaft mɪt dɛɾ hˈant ; 
jˈɑː , als ɪç ˈɛntlɪç baɪm hɛrˈabɡlˌaɪtən mɪç ɪn tsˈiːmlɪçɜ hˈøːə lˈɔsliːs ʊnt hɛrˈʊntɜʃpɾˌaŋ , tˈɑːt ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə zˈyːsə frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , dɑː ziː mɪç ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
vˈas zˌɔl ɪç ɔøç lˈaŋə fɔn deːn hˈʊndɜt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ˌʊntɜhˈaltən , voːmˈɪt ɪç iːɾ deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ ˈanɡənˌeːm tsuː vˌɛɾdən , ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtə . 
ʊnt viː kˈœntə ɪç ɛs ˌaʊx ! 
dɛn das ɪst ˈeːbən diː ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ vˈɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk das nˈɪçts tsuː ˈaləm mˈaxt . 
fyːɾ maɪn ɡəfˈyːl vɑːrən diː blˈʊmən , diː ɪç iːɾ bɾˈax , diː fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən , diː ɪç iːɾ tsˈaɪktə , diː bˈɛɾɡə , diː vˈɛldɜ , diː ɪç iːɾ nˈantə , zoː fˈiːl kˈɔstbɑːrə ʃˈɛtsə , diː ɪç iːɾ tsuːtsuːˈaɪɡnən dˈaxtə , ʊm mɪç mɪt iːɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˈɛtsən , viː man ɛs d??ç ɡəʃˈɛŋkə tsuː tˈuːn zˈuːxt . 
ʃˌoːn hˌatə ziː mɪç fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ɡəvˈɔnən , als viːɾ ɪn deːm ˈɔɾtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə jˈeːnɜ ɡˈuːtən frˈaʊ ˈanlˌaŋtən ʊnt ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈɛnʊŋ fˌɔɾ miːɾ zˈɑː . 
nˈɔxmɑːls dˈ??çlˌiːf ɪç ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , ʊnt als mˌaɪnə ˈaʊɡən an deːn fˈuːs hɛrˈabkˌɑːmən , bˈyktə ɪç mɪç , als vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs am ɡˈ??tə tsuː tˈuːn hˌɛtə , ʊnt kˈystə deːn nˈiːtlɪçstən ʃˈuː , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən hˌatə , dɔx ˈoːnə das ziː ɛs mˈɛɾktə . 
ɪç hˈalf iːɾ hɛrˈʊntɜ , ʃpɾˈaŋ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːf ɪn diː hˈaʊstˌyːrə : frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt , iːɾ vˌɛɾdət hˈaɪmɡeːzˌuːxt!
diː ɡˈuːtə tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː iːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , viː das ʃˈøːnə vˈeːzən diː ʃtˈuːfən hɛrˈaʊfʃtˌiːk , mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ tɾˈaʊɜ ʊnt ˈɪnɜlˌɪçəm ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɛlpstɡəfˌyːl , dan mˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ˈaltə frˈɔøntlɪç ˈʊmˌaɾmtə ʊnt zɪç fɔn iːɾ ɪn das bˈɛsərə tsˈɪmɜ lˈaɪtən lˈiːs . 
ziː ʃlˈɔsən zɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç ʃtˈant baɪ mˌaɪnəm ˈeːzəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ kˈɔstbɑːrə vɑːrən ˈapɡəlˌɑːdən hat ʊnt vˈiːdɜ aɪn ˈeːbənzˌoː ˈaɾmɜ tɾˈaɪbɜ ɪst als foːɾhˈeːɾ . « 
» ɪç tsˈaʊdɜtə nɔx , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛn ɪç vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə , als frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt ˌʊntɜ diː tˈyːrə tɾˈɑːt ʊnt mɪç ɛɾzˈuːxtə , mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː iːɾ tsuː bərˈuːfən , ˈalsdan ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən ʊnt vˌoː mˈøːklɪç fɔn deːm mˈanə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
marˈiː lˈɛst ɔøç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxən , zˈɑːɡtə ziː . 
kˌan ɪç ziː nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən?fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
das ɡˈeːt nˈɪçt an , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçtə ɪç ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ bərˈaɪt , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt hɪnˈabtsˌuːɡeːən ʊnt dɛɾ jˈʊŋən frˈɛmdən hˈylfraɪç tsuː zaɪn . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx deːm lˈandə hɪnˈʊntɜ ʊnt hˈɔftə , baɪ deːm ˈamtman diː zˈɪçɜstən nˈaxrɪçtən tsuː ɛɾhˈaltən . 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nɔx zˈɛlpst ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪç kˈantə , hˈiːs ɛɾ mɪç diː nˈaxt baɪ iːm fɛɾvˌaɪlən . 
ziː vˈaɾt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋ , ʊnt ˈɪmɜ hˌatə ɪç diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˈaʊɡən , viː ziː aʊf deːm tˈiːrə ʃvˈaŋktə ʊnt zoː ʃmˈɛɾtshaft frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜzˌɑː . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɔft ɪç aʊf nˈaxrɪçt . 
ɪç ɡˈœntə ʊnt vˈynʃtə deːm ɡˈuːtən ˈeːeːmˌan das lˈeːbən , ʊnt dɔx mˈɔxtə ɪç ziː miːɾ zoː ɡˈɛɾn als vˈɪtvə dˈɛŋkən . 
das ʃtɾˈaɪfəndə kɔmˈandoː fˈant zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamən , ʊnt nɑːx mˈançɜlˌaɪ ˈapvˌɛksəlndən ɡərˈyçtən tsˈaɪktə zɪç ˈɛntlɪç diː ɡəvˈɪshaɪt , das dɛɾ vˈɑːɡən ɡərˈɛtət , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˈatə ˌɑːbɜ an zˌaɪnən vˈʊndən ɪn deːm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ˌaʊx fɛɾnˈɑːm ɪç , das nɑːx dɛɾ frˈyːərən ˈapɾˌeːdə ˌaɪnɪɡə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , dˌiːzə tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft dɛɾ frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ˈalzoː hˌatə ɪç dˈɔɾt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn nɔx tsuː lˈaɪstən , ʊnt dɔx tɾˈiːp mɪç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈʊnɡədˌʊlt , aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs fɛɾlˈaŋən d??ç bˈɛɾk ʊnt vˈalt vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrə tˈyːrə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , das hˈaʊs fɛɾʃlˈɔsən , ɪç zˈɑː lˈɪçt ɪn deːn tsˈɪmɜn , ɪç zˈɑː ʃˈatən zɪç an deːn fˈoːɾhˌɛŋən bəvˈeːɡən , ʊnt zoː zˈɑːs ɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , ˈɪmɜ ɪm bəɡɾˈɪf ˈantsuːklˌɔpfən ʊnt ˈɪmɜ fɔn mˈançɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
jˈeːdɔx vˈas ɛɾtsˈɛːl ɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç vˈaɪtɜ , vˈas ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə hat . 
ɡənˈuːk , ˌaʊx am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən nˈɑːm man mɪç nˈɪçt ɪns hˈaʊs ˈaʊf . 
man vˈʊstə diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt , man bədˈ??ftə mˌaɪnɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
man ʃˈɪktə mɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ; 
man ˈantvɔɾtətə nˈɪçt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən ; 
man vɔltə mɪç lˈoːs zaɪn . 
ˈaxt tˈɑːɡə hˌatə man ɛs zoː mɪt miːɾ ɡətɾˈiːbən , als mɪç ˈɛntlɪç frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt hɛrˈaɪnrˌiːf . 
tɾˈeːtət zˈaxtə ˈaʊf , maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ kˈɔmt ɡətɾˈɔst 
nˈɛːɜ!
ziː fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn rˈaɪnlɪçəs tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə d??ç hˈalbɡeːˌœfnətə bˈɛtfoːɾhˌɛŋə mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsən zˈɑː . 
frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt tɾˈɑːt tsuː iːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm mɪç tsuː mˈɛldən , hˈuːp ˈɛtvɑːs fɔm bˈɛtə aʊf ʊnt bɾˈaxtə mˈiːɾs ɛntɡˈeːɡən : ɪn das vˈaɪsəstə tsˈɔøk ɡəvˈɪkəlt deːn ʃˈøːnstən knˈɑːbən . 
frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt hˈiːlt iːn ɡərˈɑːdə tsvˈɪʃən mɪç ʊnt diː mˈʊtɜ , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈiːl miːɾ dɛɾ lˈiːliːnstˌɛnɡəl ˈaɪn , dɛɾ zɪç aʊf deːm bˈɪldə tsvˈɪʃən marˈiːɑː ʊnt jˈoːzeːf als tsˈɔøɡə ˌaɪnəs rˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsəs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hˈeːpt . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ miːɾ ˈalɜ dɾˈʊk fɔm hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən ; 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ zˈaxə , ɪç vɑːɾ mˌaɪnəs ɡlˈyks ɡəvˈiːs . 
ɪç kˈɔntə mɪt frˈaɪhaɪt tsuː iːɾ tɾˈeːtən , mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , iːɾ hˈɪmlɪʃəs ˈaʊɡə ɛɾtɾˈɑːɡən , deːn knˈɑːbən aʊf deːn ˈaɾm nˈeːmən ʊnt iːm ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈykən . 
viː dˈaŋkə ɪç ɔøç fyːɾ ˈɔørə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm fɛɾvˈaɪstən kˈɪndə!zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . ˈʊnbədˌaxtzɑːm ʊnt lˈeːphaft rˈiːf ɪç ˈaʊs : ɛsɪst kˈaɪnə vˈaɪzə mˈeːɾ , vˌɛn iːɾ vɔlt!frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt , klˈyːɡɜ als ɪç , nˈɑːm miːɾ das kˈɪnt ap ʊnt vˈʊstə mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nɔx ˈɪmɜ dˈiːnt miːɾ das ˈandˌɛŋkən jˈeːnɜ tsˈaɪt tsuːɾ ɡlˈyklɪçstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌɛn ɪç ˌʊnzrə bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ tsuː d??çvˈandɜn ɡənˈøːtɪçt bɪn . 
nɔx vˈaɪs ɪç miːɾ deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌant tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , voːmˈɪt ɪç ɔøç jˈeːdɔx , viː bˈɪlɪç , fɛɾʃˈoːnə . 
vˈɔxən ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ ; 
marˈiːɑː hˌatə zɪç ɛɾhˈɔlt , ɪç kˈɔntə ziː ˈœftɜ zˈeːən , maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːɾ vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn dˈiːnstən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən . 
ˌiːrə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɛɾlˈaʊptən iːɾ ˌaɪnən vˈoːnɔɾt nɑːx bəlˈiːbən . 
ˈeːɾst fɛɾvˈaɪltə ziː baɪ frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt ; 
dan bəzˈuːxtə ziː ˈʊns , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt miːɾ fyːɾ zoː fˈiːlən ʊnt frˈɔøntlɪçən bˈaɪstant tsuː dˈaŋkən . 
ziː ɡəfˈiːl zɪç baɪ ˈʊns , ʊnt ɪç ʃmˈaɪçəltə mˈiːɾ , ɛs ɡəʃˈeːə tsʊm tˈaɪl ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . 
vˈas ɪç jˈeːdɔx zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈɑːkt hˌɛtə ʊnt nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən vˈɑːktə , kˌɑːm aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt lˈiːplɪçə vˈaɪzə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , als ɪç ziː ɪn diː kapˈɛlə fˈyːɾtə , diː ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls tsuː ˌaɪnəm vˈoːnbɑːrən zˈɑːl ˈʊmɡəʃˌafən hˌatə . 
ɪç tsˈaɪktə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ diː bˈɪldɜ , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt ɛntvˈɪkəltə dɑːbˈaɪ diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs aʊf ˌaɪnə zoː leːbˈɛndɪɡə ʊnt hˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə , das iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ʊnt ɪç mɪt mˌaɪnɜ bˈɪldɜdˌɔøtʊŋ nˈɪçt tsuː ˈɛndə kˈɔmən kˈɔntə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ʃtˈɔlts ɡənˈuːk vɑːɾ , das ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs mˈanəs zoː ʃnˈɛl ˈaʊslˌœʃən tsuː vɔlən . 
das ɡəzˈɛts fɛɾpflˈɪçtət diː vˈɪtvən tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊɜjˌɑːrə , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːpɔxə , diː deːn vˈɛksəl ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ɪn zɪç bəɡɾˈaɪft , ˌaɪnəm fˈyːləndən hˈɛɾtsən nˈøːtɪç , ʊm diː ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaɪndɾˌykə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊstəs tsuː mˈɪldɜn . 
man zˈiːt diː blˈʊmən vˈɛlkən ʊnt diː blˈɛtɜ fˈalən , ˌɑːbɜ man zˈiːt ˌaʊx frˈyçtə rˈaɪfən ʊnt nˈɔøə knˈɔspən kˈaɪmən . 
das lˈeːbən ɡəhˈœɾt deːn leːbˈɛndɪɡən ˈan , ʊnt vˈeːɾ lˈeːpt , mˈuːs aʊf vˈɛksəl ɡəfˈast zaɪn . 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈuːn mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː miːɾ zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
ziː ɛntdˈɛktə miːɾ dɑːrˈaʊf , viː ʃmˈɛɾtslɪç mˈɑriːən dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs ɡəvˈeːzən ʊnt viː ziː zɪç ɡˌants alˈaɪn d??ç deːn ɡədˈaŋkən , das ziː fyːɾ das kˈɪnt lˈeːbən mˈysə , vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət hɑːbə . 
mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ deːn frˈaʊən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , ʊnt ʃˌoːn hˌatə zɪç marˈiː an diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəvˈøːnt , mɪt ʊns tsuː lˈeːbən . 
ziː fɛɾvˈaɪltə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
dan tsˈoːk ziː tsuː ʊns hɛrˈaʊf , ʊnt viːɾ lˈeːptən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm frˈœmstən ʊnt ɡlˈyklɪçstən bɾˈaʊtstandə . 
ˈɛntlɪç fɛɾbˈandən viːɾ ˈʊns . 
jˈeːnəs ˈeːɾstə ɡəfˈyːl , das ʊns tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hˌatə , fɛɾlˈoːɾ zɪç nˈɪçt . 
diː pflˈɪçtən ʊnt frˈɔødən dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ʊnt fˈɑːtɜs fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ; 
ʊnt zoː ˌyːbɜʃrˈɪt tsvɑːɾ ˌʊnzrə klˈaɪnə famˈiːlɪə , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾmˈeːɾtə , iːɾ fˈoːɾbˌɪlt an tsˈɑːl dɛɾ pɛɾzˈoːnən , ˌɑːbɜ diː tˈuːɡəndən jˈeːnəs mˈʊstɜbˌɪldəs an tɾˈɔøə ʊnt rˈaɪnhaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋən vˌ??dən fɔn ʊns hˈaɪlɪç bəvˈɑːɾt ʊnt ɡəˈyːpt . 
ʊnt zoː ɛɾhˈaltən viːɾ ˌaʊx mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪt deːn ˈɔøsɜn ʃˈaɪn , tsuː deːm viːɾ tsuːfˈɛlɪç ɡəlˈaŋt ʊnt dɛɾ zoː ɡˈuːt tsuː ˌʊnzɜm ˈɪnɜn pˈast : dɛn ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç ˈalə ɡˈuːtə fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt rˈystɪɡə tɾˈɛːɡɜ zɪnt , zoː blˈaɪpt das lˈastbɑːrə tˈiːɾ dɔx ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft , ʊm ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə bˈyɾdə fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , vˌɛn ʊns aɪn ɡəʃˈɛft ˌoːdɜ bəzˈuːx d??ç dˌiːzə bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ nˈøːtɪçt . 
viː iːɾ ʊns ɡˈɛstɜn ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːpt , zoː kˈɛnt ʊns diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ʊnt viːɾ zɪnt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das ˌʊnzɜ vˈandəl fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɪst , ʊm jˈeːnən hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən ʊnt ɡəʃtˈaltən , tsuː dˌeːrən nˈaxɑːmˌʊŋ viːɾ ʊns bəkˈɛnən , kˈaɪnə ʃˈandə tsuː mˈaxən . 
« 
vˈɪlhɛlm an natˈɑlɪən
zoːˈeːbən ʃlˈiːsə ɪç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , hˈalp vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç fyːɾ dɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ɡˈɑːɾ vˈakɜn mˈanəs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌants zˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt , vˌɛn ɪç hˈiː ʊnt dɑː mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈaʊsɡədɾˌykt hɑːbə , zoː vɑːɾ ɛs baɪ dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , diː ɪç hˈiːɾ mɪt iːm fˈyːltə , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . 
jˈeːnə fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnəs vˈaɪbəs , ɡlˈaɪçt ziː nˈɪçt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪç fyːɾ dɪç ɛmpfˈɪndə ? 
ʊnt hat nˈɪçt zˈɛlpst das tsuːzˈaməntɾˌɛfən dˌiːzɜ bˈaɪdən lˈiːbəndən ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs mɪt deːm ˈʊnsrˌiːɡən ? 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɪst , nˌeːbən deːm tˈiːrə hˈɛɾtsuːɡˌeːən , das diː dˈɔpəlt ʃˈøːnə bˈyɾdə tɾˈɛːkt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm famˈiːlɪəntsˌuːk ˈɑːbənts ɪn das ˈaltə klˈɔstɜtˌoːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən kˌan , das ɛɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ɪst , dɑːrˈyːbɜ dˈaɾf ɪç iːn vˈoːl ɪm ʃtˈɪlən bənˈaɪdən . 
daɡˈeːɡən dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl maɪn ʃˈɪkzɑːl bəklˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç diːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hɑːbə , tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt tsuː dˈʊldən , viː duː ɛs ˌaʊx ˌyːbɜnˈɔmən hast . 
ɡˈɑːɾ mˈançən ʃˈøːnən tsˈuːk dɛs tsuːzˌamənzˌaɪns dˌiːzɜ frˈɔmən ʊnt hˈaɪtɜn mˈɛnʃən mˈuːs ɪç ˌyːbɜɡˈeːən : dɛn viː lˈiːsə zɪç ˈaləs ʃrˈaɪbən ! 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zɪnt miːɾ ˈanɡənˌeːm fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈɪtə mˈɑːnt mɪç nˈuːn , aʊf mˌaɪnən vˈaɪtɜn vˈeːk bədˈaxt tsuː zaɪn . 
mɪt fˈeːlɪks hˌatə ɪç hˈɔøt ˌaɪnən klˈaɪnən hˈandəl : dɛn ɛɾ vɔltə fˈast mɪç nˈøːtɪɡən , ˌaɪnən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən , diː ɪç diːɾ ˈanɡəlˌoːpt hɑːbə . 
aɪn fˈeːlɜ , aɪn ˈʊnɡlˌyk , aɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst mˈiːɾs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , das zɪç , ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈeːə , diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm mɪç fɛɾmˈeːɾt , das ɪç miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə bˈyɾdə ˈaʊflˌɑːdə , an dɛɾ ɪç nˈaxhɜ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː ʃlˈɛpən hɑːbə . 
nˈuːn zˌɔl aʊf mˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft kˈaɪn dɾˈɪtɜ ʊns aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ɡəzˈɛlə vˌɛɾdən . 
viːɾ vɔlən ʊnt zˌɔlən tsuː tsvˈaɪ zaɪn ʊnt blˈaɪbən , ʊnt ˈeːbən ʃˈiːn zɪç aɪn nˈɔøəs , ˈeːbən nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈanknˌypfən tsuː vɔlən . 
tsuː deːn kˈɪndɜn dɛs hˈaʊzəs , mɪt deːnən fˈeːlɪks zɪç ʃpˈiːlənt dˌiːzə tˈɑːɡə hˈeːɾ ɛɾɡˈœtstə , hˌatə zɪç aɪn klˈaɪnɜ , mˈʊntərɜ , ˈaɾmɜ jˈʊŋə ɡəzˈɛlt , dɛɾ zɪç ˈeːbən bɾˈaʊxən ʊnt mˈɪsbɾaʊxən lˈiːs , viː ɛs ɡərˈɑːdə das ʃpˈiːl mɪt zɪç bɾˈaxtə , ʊnt zɪç zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt baɪ fˈeːlɪks ɪn ɡˈʊnst zˈɛtstə . 
ʊnt ɪç mˈɛɾktə ʃˌoːn an ˈalɜlˌaɪ ˈɔøsərˌʊŋən , das dˌiːzɜ zɪç ˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən fyːɾ deːn nˈɛçstən vˈeːk ˈaʊsɛɾkˌoːrən hˌatə . 
dɛɾ knˈɑːbə ɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈant , vˌɪɾt vˌeːɡən zˌaɪnɜ mˈʊntɜkˌaɪt ˌyːbɜˈal ɡədˈʊldət ʊnt ɛmpfˈɛŋt ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn ˈalmoːzən . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl ɛɾ nˈɪçt , ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxtə deːn hˈaʊshˌɛɾn , iːn tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx , ˌɑːbɜ fˈeːlɪks vɑːɾ ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə klˈaɪnə stsˈeːnə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxt ɪç ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː miːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ kapˈɛlə ˌoːdɜ dɛs zˈɑːls ʃtˈant aɪn kˈastən mɪt ʃtˈaɪnən , vˈɛlçən fˈeːlɪks , dɛɾ zaɪt ˌʊnzərɜ vˈandərˌʊŋ dˈ??ks ɡəbˈɪɾk ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡəʃtˈaɪn bəkˈɔmən , ˈaɪfrɪç hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt d??çzˈuːxtə . 
ɛs vɑːrən ʃˈøːnə , ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndə dˈɪŋə dɑːrˈʊntɜ . 
ˌʊnzɜ vˈɪɾt zˈɑːɡtə , das kˈɪnt kˈœnə zɪç ˈaʊslˌeːzən , vˈas ɛs vˈɔlə . 
ɛs zˈaɪ dˌiːzəs ɡəʃtˈaɪn ˌyːbɜblˈiːbən fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈasə , diː aɪn frˈɛmdɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn hˈiːɾ vˈɛɡeːzəndət . 
ɛɾ nˈantə iːn mɔntˈɑːn , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , das ɪç mɪç frˈɔøtə , dˌiːzən nˈɑːmən tsuː hˈøːrən , ˌʊntɜ deːm ˌaɪnɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛstən frˈɔøndən rˈaɪst , deːm viːɾ zoː mˈançəs ʃˈʊldɪç zɪnt . 
ɪndˈeːm ɪç nɑːx tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən frˈɑːktə , kˌan ɪç hˈɔfən , iːn aʊf mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ bˈalt tsuː tɾˈɛfən . 
diː nˈaxrɪçt , das mɔntˈɑːn zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪndə , hˌatə vˈɪlhɛlmən nˈaxdəŋklˌɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , das ɛs nˈɪçt blˈoːs deːm tsuːfˈal tsuː ˌyːbɜlˈasən zˈaɪ , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən zoː vˈɛɾtən frˈɔønt viːdɜzˈeːən zˌɔlə , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɑːhˈɛɾ baɪ zˌaɪnəm vˈɪɾtə , ˌɔp man nˈɪçt vˈɪsə , voːhˈiːn dˌiːzɜ rˈaɪzəndə zˌaɪnən vˈeːk ɡərˈɪçtət hɑːbə . 
nˈiːmant hˌatə dɑːfˈɔn nˈɛːərə kˈɛntnɪs , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ vˈɪlhɛlm ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ nɑːx deːm ˈeːɾstən plˈɑːnə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , als fˈeːlɪks ˈaʊsrˌiːf : » vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt zoː ˈaɪɡən vˈɛːrə , viːɾ vɔltən mɔntˈɑːn ʃˌoːn fˈɪndən . « 
 » aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
fˈeːlɪks fɛɾzˈɛtstə : » dɛɾ klˈaɪnə fˈɪts zˈɑːɡtə ɡˈɛstɜn , ɛɾ vˈɔlə deːn hˈɛɾn vˈoːl ˈaʊfʃpˌyːrən , dɛɾ ʃˈøːnə ʃtˈaɪnə baɪ zɪç hɑːbə ʊnt zɪç ˌaʊx ɡˈuːt dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈyndə . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən ɛntʃlˈoːs zɪç vˈɪlhɛlm tsuːlˈɛtst , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən ʊnt dɑːbˈaɪ aʊf deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən knˈɑːbən dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaxt tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ bˈalt ɡəfˈʊndən ʊnt bɾˈaxtə , dɑː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , voːrˈaʊf ɛs ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ , ʃlˈeːɡəl ʊnt ˈaɪzən ʊnt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən hˈamɜ nˈeːpst ˌaɪnəm zˈɛkçən mɪt ʊnt lˈiːf ɪn zˌaɪnɜ bɛɾɡmˈɛnɪʃən tɾˈaxt mˈʊntɜ fˈoːɾˌaʊf . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ zˈaɪtvɛɾts ˈapɛɾmˌɑːls bˈɛɾɡaʊf . 
diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls , ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , ˌyːbɜ bˈax ʊnt kvˈɛlə , ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən pfˈɑːt fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , dɾˈaŋ fˈɪts , bˈalt rˈɛçts bˈalt lˈɪŋks blˈɪkənt , ˈaɪlɪç hɪnˈaʊf . 
dɑː vˈɪlhɛlm ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ bəpˈaktə bˈoːtə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fˈɔlktən , zoː mˈaxtən diː knˈɑːbən deːn vˈeːk mˈeːɾmɑːls fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts ʊnt zˈaŋən ʊnt pfˈɪfən . 
diː ɡəʃtˈalt ˈaɪnɪɡɜ frˈɛmdən bˈɔømə ɛɾrˈeːktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs fˈeːlɪks , dɛɾ nˈʊnmeːɾ mɪt deːn lˈɛːɾçən ʊnt tsˈɪɾbəlbˌɔømən tsuːˈeːɾst bəkˈantʃaft mˈaxtə ʊnt fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˌɛntsiːˈɑːnən ˈanɡətsˌoːɡən vˈaɾt . 
ʊnt zoː fˈeːltə ɛs dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən vˈandərˌʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuːɾ ˈandɜn nˈɪçt an ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈɪts ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçtə . 
ɛɾ vˈɪŋktə diː ˈandɜn hɛɾbˈaɪ : » hˈœɾt iːɾ pˈɔxən ? 
« ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɛsɪst dɛɾ ʃˈal ˌaɪnəs hˈamɜs , dɛɾ deːn fˈeːls tɾˈɪft . « 
 » viːɾ hˈøːreːns « , fɛɾzˈɛtstən diː ˈandɜn . 
 » das ɪst mɔntˈɑːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌoːdɜ jˈeːmant , dɛɾ ʊns fɔn iːm nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˌan . « als ziː deːm ʃˈalə nˈaxɡɪŋən , dɛɾ zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt viːdɜhˈɔltə , tɾˈɑːfən ziː aʊf ˌaɪnə vˈaldbløːsə ʊnt zˈɑːən ˌaɪnən ʃtˈaɪlən , hˈoːən , nˈaktən fˈɛlzən ˌyːbɜ ˈaləs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən , diː hˈoːən vˈɛldɜ zˈɛlpst tˈiːf ˌʊntɜ zɪç lˈasənt . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl ɛɾblˈɪktən ziː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
ziː ʃtˈant tsuː ɛntfˈɛɾnt , ʊm ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɔɡlaɪç mˈaxtən zɪç diː kˈɪndɜ ˈaʊf , diː ʃrˈɔfən pfˈɑːdə tsuː ɛɾklˈɛtɜn . 
vˈɪlhɛlm fˈɔlktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt , jˈɑː ɡəfˈɑːɾ : dɛn vˈeːɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnən fˈɛlzən hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt , ɡˈeːt ˈɪmɜ zˈɪçərɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊszˌuːxt ; 
ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈaxfɔlkt , zˈiːt nˈuːɾ , voːhˈiːn jˈeːnɜ ɡəlˈaŋt ɪst , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː . 
diː knˈɑːbən ɛɾrˈaɪçtən bˈalt deːn ɡˈɪpfəl , ʊnt vˈɪlhɛlm fɛɾnˈɑːm aɪn lˈaʊtəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ . 
» ɛsɪst jˈaɾnoː ! « rˈiːf fˈeːlɪks zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt jˈaɾnoː tɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç an ˌaɪnə ʃrˈɔfə ʃtˈɛlə , rˈaɪçtə zˌaɪnəm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt tsˈoːk iːn ˈaʊfvˌɛɾts . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən ʊnt bəvˈɪlkɔmtən zɪç ɪn dɛɾ frˈaɪən hˈɪməlslˌʊft mɪt ɛnttsˈykən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən ziː zɪç lˈɔsɡəlˌasən , als vˈɪlhɛlm aɪn ʃvˈɪndəl ˌyːbɜfˈiːl , nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən , als vˌaɪl ɛɾ diː kˈɪndɜ ˌyːbɜ deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ˈapɡɾˌʊndə hˈɛŋən zˈɑː . 
jˈaɾnoː bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt hˈiːs ˈalə zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜzˌɪtsən . 
» ɛsɪst nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als das ʊns fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈanblˌɪk ʃvˈɪndəlt , fˌɔɾ deːm viːɾ ʊns ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəfˈɪndən , ʊm tsˈuːɡlaɪç ˌʊnzrə klˈaɪnhaɪt ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈøːsə tsuː fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ˈɛçtɜ ɡənˈuːs als dˈɑː , vˌoː man ˈeːɾst ʃvˈɪndəln mˈuːs . « 
» zɪnt dɛn das dɑː ˈʊntən diː ɡɾˈoːsən bˈɛɾɡə , ˌyːbɜ diː viːɾ ɡəʃtˈiːɡən zɪnt ? « frˈɑːktə fˈeːlɪks . 
» viː klˈaɪn zˈeːən ziː ˈaʊs ! 
ʊnt hˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ʃtˈykçən ʃtˈaɪn fɔm ɡˈɪpfəl lˈɔslœstə , » ɪst jˈɑː ʃˌoːn das kˈatsənɡˌɔlt vˈiːdɜ ; 
das ɪst jˈɑː vˈoːl ˌyːbɜˈal ? « 
 » ɛsɪst vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː ; 
» ʊnt dɑː duː nɑːx zˈoːlçən dˈɪŋən frˈɑːkst , zoː mˈɛɾkə dˈiːɾ , das duː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aʊf deːm ˈɛltəstən ɡəbˈɪɾɡə , aʊf deːm frˈyːəstən ɡəʃtˈaɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zˈɪtsəst . « 
 » ɪst dɛn diː vˈɛlt nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə fˈeːlɪks . » ʃvˈeːɾlɪç « , fɛɾzˈɛtstə mɔntˈɑːn ; 
» ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə hˈɑːbən . « 
 » dɑː ˈʊntən ɪst ˈalzoː vˈiːdɜ ˈandərəs ɡəʃtˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , » ʊnt dˈɔɾt vˈiːdɜ ˈandərəs , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈandərəs ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːn nˈɛçstən bˈɛɾɡən aʊf diː ɛntfˈɛɾntərən ʊnt zoː ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈap vˈiːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ tˈɑːk , ʊnt jˈaɾnoː lˈiːs ziː diː hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən bətɾˈaxtən . 
nɔx ʃtˈandən hˈiː ʊnt dɑː mˈeːrərə ɡˈɪpfəl , deːm ˈɛːnlɪç , voːrˈaʊf ziː zɪç bəfˈandən . 
aɪn mˈɪtlərəs ɡəbˈɪɾk ʃˈiːn hɛrˈantsuːʃtɾˌeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçtə nɔx lˈaŋə diː hˈøːə nˈɪçt . 
vˈaɪtɜ hˈɪn fɛɾflˈɛçtə ɛs zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , dɔx tsˈaɪktən zɪç vˈiːdɜ zˈɛltzɑːm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ɡəʃtˈaltən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː zˈeːən , diː flˈysə zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə frˈʊxtɾaɪçə ɡˈeːɡənt ʃˈiːn zɪç viː aɪn mˈeːɾ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
tsˈoːk zɪç dɛɾ blˈɪk vˈiːdɜ tsuːrˈyk , zoː dɾˈaŋ ɛɾ ɪn ʃˈaʊɜlˌɪçə tˈiːfən , fɔn vˈasɜfˌɛlən dˈ??çrˌaʊʃt , lˌɑbyːrˈɪntɪʃ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːzˈamənhˌɛŋənt . 
fˈeːlɪks vˈaɾt dɛs frˈɑɡəns nˈɪçt mˈyːdə ʊnt jˈaɾnoː ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk , iːm jˈeːdə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən ; 
voːbˈaɪ jˈeːdɔx vˈɪlhɛlm tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das dɛɾ lˈeːrɜ nˈɪçt dˈ??çˌaʊs vˈɑːɾ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ , als diː ˈʊnrˌuːɪɡən knˈɑːbən vˈaɪtɜklˌɛtɜtən , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə : » duː hast mɪt deːm kˈɪndə ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxən nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , viː duː mɪt diːɾ zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɪkst . « » das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈɔɾdərˌʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː . 
» ʃpɾˈɪçt man jˈɑː mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈɪmɜ , viː man dˈɛŋkt , ʊnt ɛsɪst pflˈɪçt , ˈandɜn nˈuːɾ dˈasjeːnˌɪɡə tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts , als vˈas iːm ɡəmˈɛːs ɪst . 
diː kˈɪndɜ an dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɛsttsuːhˌaltən , ˌiːnən ˌaɪnə bənˈɛnʊŋ , ˌaɪnə bətsˈaɪçnʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ɪst das bˈɛstə , vˈas man tˈuːn kˌan . 
ziː frˈɑːɡən ˈoːneːˌɪn frˈyː ɡənˈuːk nɑːx deːn ˈ??zaxən . « 
» ɛsɪst ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾvˈɪɾt jˈeːdən , ʊnt ɛsɪst bəkvˈeːmɜ , ˈanʃtˌat ziː tsuː ɛntvˈɪkəln , ɡəʃvˈɪnt tsuː frˈɑːɡən : voːhˈeːɾ ? ʊnt voːhˈiːn ? « 
 » ʊnt dɔx kˌan man « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » dɑː kˈɪndɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç zˈeːən , mɪt ˌiːnən fɔm vˌɛɾdən ʊnt fɔm tsvˈɛk ˌaʊx nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç rˈeːdən . « » diː mˈaɪstən mˈɛnʃən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm , » blˈaɪbən lˈeːbənslˌɛŋlɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə ʊnt ɛɾrˈaɪçən nˈɪçt jˈeːnə hˈɛɾlɪçə ˈeːpɔxə , ɪn dɛɾ ʊns das fˈɑːslɪçə ɡəmˈaɪn ʊnt ˈalbɜn fˈoːɾkˌɔmt . « » man kˌan ziː vˈoːl hˈɛɾlɪç nˈɛnən « 
, fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » dɛn ɛsɪst aɪn mˈɪtəltsˌʊstant tsvˈɪʃən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt fɛɾɡˈœtərˌʊŋ . « » lˈɑːs ʊns baɪ deːm knˈɑːbən fɛɾhˈarən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dɛɾ miːɾ nˈuːn fˌɔɾ ˈaləm ˈanɡəlˌeːɡən ɪst . 
ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl frˈɔødə an deːm ɡəʃtˈaɪn ɡəvˈɔnən , zˈaɪtdəm viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə zɪnt . 
kˌanst duː miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl mˈɪttaɪlən , das ɪç ˈiːm , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt , ɡənˈʊktuːə ? « 
 » das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː . 
» ɪn ˌaɪnəm jˈeːdən nˈɔøən kɾˈaɪzə mˈuːs man tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ als kˈɪnt ˈanfˌaŋən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ˌɪntərˈɛsə aʊf diː zˈaxə vˈɛɾfən , zɪç ˈeːɾst an dɛɾ ʃˈɑːlə frˈɔøən , bɪs man tsuː deːm kˈɛɾnə tsuː ɡəlˈaŋən das ɡlˈyk hat . « 
» zoː zˈɑːɡə miːɾ dˈɛn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » viː bɪst duː tsuː dˌiːzən kˈɛntnɪsən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən ɡəlˈaŋt ? 
dɛn ɛsɪst dɔx zoː lˈaŋə nˈɔx nˈɪçt hˈeːɾ , das viːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋən ! « 
 » maɪn frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » viːɾ mˈʊstən ʊns rˌeːzɪɡnˈiːrən , vˌoː nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ , dɔx fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt . 
das ˈeːɾstə , vˈas ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈɛnʃən ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈaɪnfˌɛlt , ɪst , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən . 
nˈɔøə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zɪnt iːm nˈɪçt ɡənˈuːk : 
dˌiːzə tˈaʊɡən nˈuːɾ tsuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ; 
ɛɾ fˈɔɾdɜt aɪn nˈɔøəs ɡˈantsə ʊnt ʃtˈɛlt zɪç ɡlˈaɪç ɪn dˈɛsən mˈɪtə . 
« » vɑːrˈʊm dɛn ˈɑːbɜ « , fˈiːl vˈɪlhɛlm iːm ˈaɪn , » ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ˈalɜzˌɛltzɑːmstə , dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmstə ˈalɜ nˈaɪɡʊŋən ? « » ˈeːbən dɛshˈalp « , rˈiːf jˈaɾnoː , » vˌaɪl ziː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃ ɪst . 
diː mˈɛnʃən vɔlt ɪç mˈaɪdən . 
ˌiːnən ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , ʊnt ziː hˈɪndɜn ˈʊns , das man zɪç zˈɛlpst hˈɪlft . 
zɪnt ziː ɡlˈyklɪç , zoː zˌɔl man ziː ɪn ˌiːrən ˈalbɛɾnhˌaɪtən ɡəvˈɛːrən lˈasən ; 
zɪnt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç , zoː zˌɔl man ziː rˈɛtən , ˈoːnə dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˈantsuːtˌastən ; 
ʊnt nˈiːmant frˈɑːkt jˈeːmɑːls , ˌɔp duː ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst . « 
 » ɛs ʃtˈeːt nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ʃlˈɪm mɪt ˈiːnən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm lˈɛçəlnt . 
 » ɪç vɪl diːɾ daɪn ɡlˈyk nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː . 
» vˈandɾə nˈuːɾ hˈɪn , duː tsvˈaɪtɜ dˈɪoːɡənəs ! 
lˈɑːs daɪn lˈɛmpçən am hˈɛlən tˈɑːɡə nˈɪçt fɛɾlˈœʃən ! 
dˈɔɾt hɪnˈabvˌɛɾts lˈiːkt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fˌɔɾ dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl vˈɛtən , ɛs ɡˈeːt dɑːrˈɪn tsuː viː ɪn dɛɾ ˈaltən hˈɪntɜ ˈʊns . 
vˌɛn duː nˈɪçt kˈʊpəln ʊnt ʃˈʊldən bətsˈɑːlən kˌanst , zoː bɪst duː ˌʊntɜ ˌiːnən nˈɪçts nˈytsə . « 
 » ˌʊntɜhˈaltəndɜ ʃˈaɪnən ziː miːɾ dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » als dˌaɪnə ʃtˈarən fˈɛlzən . « » kˈaɪnɛsvˌeːks « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » dɛn dˌiːzə zɪnt vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən . « 
 » duː zˈuːxst ˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » dɛn ɛsɪst nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ ˈɑːɾt , dɪç mɪt dˈɪŋən ˈaptsuːɡˌeːbən , diː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪɡlˌasən , ziː tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas duː an dˌiːzən kˈaltən ʊnt ʃtˈarən lˌiːphabeːrˈaɪən ɡəfˈʊndən hast ? « 
 » das ɪst ʃvˈeːɾ fɔn jˈeːdɜ lˌiːphabeːrˈaɪ tsuː zˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs fɔn dˌiːzɜ . « 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bˈuːxʃtɑːbən mˈøːɡən ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə zaɪn , ʊnt dɔx zɪnt ziː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç , diː tˈøːnə ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
tˈøːnə kˌœnən viːɾ nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ʊnt dɔx zɪnt ziː baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , deːn ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn fɛɾlˈaʊtən tsuː lˈasən ; 
am ˈɛndə klˈeːbən viːɾ am bˈuːxʃtɑːbən ʊnt am tˈoːn ʊnt zɪnt nˈɪçt bˈɛsɜ dɾˈɑːn , als vˌɛn viːɾ ziː ɡˌants ɛntbˈeːɾtən ; 
vˈas viːɾ mˈɪttaɪlən , vˈas ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɪɾt , ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ das ɡəmˈaɪnstə , dɛɾ mˈyːə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛɾt . « 
» duː vɪlst miːɾ ˈaʊsvˌaɪçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt ; 
» dɛn vˈas zˌɔl das tsuː dˌiːzən fˈɛlzən ʊnt tsˈakən ? « 
 » vˌɛn ɪç nˈuːn ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ˈeːbən dˌiːzə ʃpˈaltən ʊnt rˈɪsə als bˈuːxʃtɑːbən bəhˈandəltə , ziː tsuː ɛnttsˈɪfɜn zˈuːxtə , ziː tsuː vˈɔɾtən bˈɪldətə ʊnt ziː fˈɛɾtɪç tsuː lˈeːzən lˈɛɾntə , hˌɛtəst duː ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ? « » nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt miːɾ aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ˌalfabˈeːt . « » ˈɛŋɜ , als duː dˈɛŋkst ; 
man mˈuːs ɛs nˈuːɾ kˈɛnən lˈɛɾnən viː aɪn ˈandərəs ˌaʊx . 
diː natˈuːɾ hat nˈuːɾ ˌaɪnə ʃrˈɪft , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə mɪç nˈɪçt mɪt zoː fˈiːlən kɾˌɪtsəlˈaɪən hɛrˈʊmtsuːʃlˌɛpən . 
hˈiːɾ dˈaɾf ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , viː vˈoːl ɡəʃˈiːt , vˌɛn ɪç mɪç lˈaŋə ʊnt lˈiːbeːfˌɔl mɪt ˌaɪnəm pˌɛɾɡamˈɛnt ˈapɡəɡˌeːbən hɑːbə , das aɪn ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːkˌʊs kˈɔmt ʊnt miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , das ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ ˌʊntɜɡəʃˈoːbən . « 
lˈɛçəlnt fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɔønt : » 
ʊnt dɔx vˌɪɾt man ˌaʊx hˈiːɾ dˌaɪnə lˈeːzaɾtən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . « 
 » ˈeːbən dˈɛsveːɡən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » rˈeːt ɪç mɪt nˈiːməndən dɑːrˈyːbɜ ʊnt mˈɑːk ˌaʊx mɪt dˈiːɾ , ˈeːbən vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə , das ʃlˈɛçtə tsˈɔøk fɔn ˈøːdən vˈɔɾtən nˈɪçt vˈaɪtɜ vˈɛksəln ʊnt bətɾˈiːklɪç ˈaʊstˌaʊʃən . « 
bˈaɪdə frˈɔøndə vɑːrən , nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾkfalt ʊnt mˈyːə , hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊm diː kˈɪndɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , diː zɪç ˈʊntən an ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən ˈɔɾtə ɡəlˈɑɡɜt hˌatən . 
fˈast ˈaɪfrɪɡɜ als dɛɾ mˌʊndfoːɾrˈɑːt vˌ??dən diː ɡəzˈaməltən ʃtˈaɪnmʊstɜ fɔn mɔntˈɑːn ʊnt fˈeːlɪks ˈaʊsɡəpˌakt . 
dɛɾ lˈɛtstərə hˌatə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə fˈiːl tsuː bənˈɛnən . 
fˈeːlɪks frˈɔøtə zɪç , das jˈeːnɜ diː nˈɑːmən fɔn ˈalən vˈɪsə , ʊnt bəhˈiːlt ziː ʃnˈɛl ɪm ɡədˈɛçtnɪs . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ nɔx ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə : » viː hˈaɪst dɛn dˌiːzɜ ? 
« mɔntˈɑːn bətɾˈaxtətə iːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌoː hˈɑːpt iːɾ deːn hˈeːɾ ? « 
fˈɪts ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl : 
» ɪç hɑːbə iːn ɡəfˈʊndən , ɛɾ ɪst ˌaʊs dˌiːzəm lˈandə . « 
 » ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt « , fɛɾzˈɛtstə mɔntˈɑːn . 
fˈɪts frˈɔøtə zɪç , deːn ˌyːbɜlˈeːɡənən mˈan ɪn ˈaɪnɪɡəm tsvˈaɪfəl tsuː zˈeːən . 
 » duː zˌɔlst ˌaɪnən duːkˈɑːtən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə mɔntˈɑːn , » vˌɛn duː mɪç an diː ʃtˈɛlə bɾˈɪŋst , vˌoː ɛɾ ˈanʃtˌeːt . « 
 » dɛɾ ɪst lˈaɪçt tsuː fɛɾdˈiːnən « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪts , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç . « 
 » zoː bətsˈaɪçnə miːɾ deːn ˈɔɾt ɡənˈaʊ , das ɪç iːn ɡəvˈiːs fˈɪndən kˌan . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç : dɛn ɛsɪst aɪn kɾˈɔøtsʃtaɪn , dɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. jˈɑkoːp ɪn kˈɔmpɔʃtˌɛl kˈɔmt ʊnt deːn aɪn frˈɛmdɜ fɛɾlˈoːrən hat , vˌɛn duː iːn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɛntvˈɛndət hast , dɑː ɛɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊszˌiːt . « 
 » ɡˈeːpt ˈɔørən duːkˈɑːtən « , zˈɑːɡtə fˈɪts , » deːm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ , ʊnt ɪç vɪl ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈɛnən , vˌoː ɪç deːn ʃtˈaɪn hˈeːɾ hɑːbə . 
ɪn dɛɾ fɛɾfˈalənən kˈɪɾçə tsuː ˌɛstˈeː. jˈoːzeːf bəfˈɪndət zɪç aɪn ɡlˈaɪçfals fɛɾfˈalənɜ altˈɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛbɾɔxənən ˈoːbɜn ʃtˈaɪnən dɛszˈɛlbən ɛntdˈɛkt ɪç ˌaɪnə ʃˈɪçt fɔn dˌiːzəm ɡəʃtˈaɪn , das jˈeːnən tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə dˈiːntə , ʊnt ʃlˈuːk dɑːfˈɔn zoː fˈiːl hɛrˈʊntɜ , als ɪç hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈɛltstə man diː ˈoːbɜn ʃtˈaɪnə vˈɛk , zoː vˈyɾdə ɡəvˈiːs nɔx fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː fˈɪndən zaɪn . « 
» nˈɪm daɪn ɡˈɔltʃtyk « , fɛɾzˈɛtstə mɔntˈɑːn , » duː fɛɾdˈiːnst ɛs fyːɾ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ . 
ziː ɪst ˈaɾtɪç ɡənˈuːk . 
man frˈɔøt zɪç mɪt rˈɛçt , vˌɛn diː lˈeːploːzə natˈuːɾ aɪn ɡlˈaɪçnɪs dˈɛsən , vˈas viːɾ lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ziː ɛɾʃˈaɪnt ʊns ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ zˈiːbylə , diː aɪn tsˈɔøɡnɪs dˈɛsən , vˈas fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ bəʃlˈɔsən ɪst ʊnt ˈeːɾst ɪn dɛɾ tsˈaɪt vˈɪɾklɪç vˌɛɾdən zˌɔl , tsʊm foːrˈaʊs nˈiːdɜlˌeːkt . 
hiːrˈaʊf als aʊf ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə , hˈaɪlɪɡə ʃˈɪçt hˌatən diː pɾˈiːstɜ ˌiːrən altˈɑːɾ ɡəɡɾˈyndət . 
« vˈɪlhɛlm , dɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt bəmˈɛɾkt hˌatə , das mˈançə bənˈɛnʊŋ , mˈançə bətsˈaɪçnʊŋ viːdɜkˌɑːm , viːdɜhˈɔltə zˌaɪnən ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəˈɔøsɜtən vˈʊnʃ , das mɔntˈɑːn iːm zoː fˈiːl mˈɪttaɪlən mˈøːɡə , als ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈɪçt dɛs knˈɑːbən nˈøːtɪç hˌɛtə . 
» ɡˈiːp das ˈaʊf « , fɛɾzˈɛtstə mɔntˈɑːn . 
» ɛsɪst nˈɪçts ʃrˈɛklɪçɜ als aɪn lˈeːrɜ , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , als diː ʃˈyːlɜ ˈalənfˌals vˈɪsən zˌɔlən . 
vˈeːɾ ˈandərə lˈeːrən vɪl , kˌan vˈoːl ˈɔft das bˈɛstə fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ɛɾ vˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt hˈalbvɪsənt zaɪn . « 
 » vˌoː zɪnt dɛn ˌɑːbɜ zoː fɔlkˈɔmənə lˈeːrɜ tsuː fˈɪndən ? « 
 » diː tɾˈɪfst duː zˈeːɾ lˈaɪçt « , fɛɾzˈɛtstə mɔntˈɑːn . 
» vˌoː dˈɛn ? « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnɡlˌaʊbən . » dˈɑː , vˌoː diː zˈaxə tsuː hˈaʊzə ɪst , diː duː lˈɛɾnən vɪlst « , fɛɾzˈɛtstə mɔntˈɑːn . 
» deːn bˈɛstən ˌʊntɜrˈɪçt tsˈiːt man ˌaʊs fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
lˈɛɾnst duː nˈɪçt frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ɪn deːn lˈɛndɜn am bˈɛstən , vˌoː ziː tsuː hˈaʊzə zɪnt ? 
vˌoː nˈuːɾ dˌiːzə ʊnt kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪtɜ daɪn ˈoːɾ bərˈyːɾt ? 
« » ʊnt zoː vˈɛːɾst duː « , frˈɑːktə vˈɪlhɛlm , » tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈɪɾɡən tsuːɾ kˈɛntnɪs dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ɡəlˈaŋt ? « » das fɛɾʃtˈeːt zɪç . « » ˈoːnə mɪt mˈɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːən ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . » vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ mɪt mˈɛnʃən « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » diː bˈɛɾɡaɾtˌɪç vɑːrən . 
dˈɑː , vˌoː pˈyɡmɛːən , ˈanɡərˌaɪtst d??ç meːtˈaladɜn , deːn fˈeːls d??çvˈyːlən , das ˈɪnərə dɛɾ ˈeːɾdə tsˈuːɡɛŋlˌɪç mˈaxən ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə diː ʃvˈeːɾstən ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː lˈøːzən zˈuːxən , dɑː ɪst dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə dˈɛŋkəndə zˌaɪnən plˈats nˈeːmən zˌɔl . 
ɛɾ zˈiːt hˈandəln , tˈuːn , lˈɛst ɡəʃˈeːən ʊnt ɛɾfrˈɔøt zɪç dɛs ɡəɡlˈyktən ʊnt mˈɪsɡlyktən . 
vˈas nˈytst , ɪst nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛs bədˈɔøtəndən . 
ʊm ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˌants tsuː bəzˈɪtsən , tsuː bəhˈɛɾʃən , mˈuːs man iːn ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən ʃtuːdˈiːrən . 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ fɔm hˈœkstən ʊnt lˈɛtstən ʃpɾˈɛçə , vˈoːtsuː man zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt d??ç fˈiːləs ʊnt rˈaɪçəs ɡəvˈɑːɾvɜdən ɛmpˈɔɾhɛpt , zˈeː ɪç diː knˈɑːbən fˌɔɾ ˈʊns , baɪ deːnən klˈɪŋt ɛs ɡˌants ˈandɜs . 
jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈœçtə das kˈɪnt ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌaɪl ˈaləs lˈaɪçt ˈaʊszˌiːt , vˈas fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɪɾt . 
ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ ! 
das mˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə vˈɑːɾ zaɪn ; 
ˈalɡəmˌaɪnɜ ˌɑːbɜ kˌan man zˈɑːɡən : 
ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst lˈaɪçt , ʊnt diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən vˌɛɾdən am ʃvˈeːɾstən ʊnt zˈɛltənstən ɛɾʃtˈiːɡən . 
« 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ ɪndˈɛsən nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə , zˈɑːɡtə tsuː mɔntˈɑːn : » zˈɔltəst duː vˈɪɾklɪç tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , das diː zˈɛmtlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪtən , viː ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ , zoː ˌaʊx ɪm ˌʊntɜrˈɪçt tsuː zˈɔndɜn zˈaɪən ? « » ɪç vˈaɪs miːɾ nˈɪçts ˈandərəs nɔx bˈɛsərəs « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
» vˈas dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪstən zˌɔl , mˈuːs zɪç als aɪn tsvˈaɪtəs zˈɛlpst fɔn iːm ˈaplˌøːzən , ʊnt viː kˈœntə das mˈøːklɪç zaɪn , vˈɛːrə zaɪn ˈeːɾstəs zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌants dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌʊŋən ? « 
 » man hat ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə fˈiːlzˌaɪtɪɡə bˈɪldʊŋ fyːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç ɡəhˈaltən . « 
 » ziː kˌan ɛs ˌaʊx zaɪn tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt bərˈaɪtət ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das ˌeːleːmˈɛnt fˈɔɾ , voːrˈɪn dɛɾ ˈaɪnzˌaɪtɪɡə vˈɪɾkən kˌan , deːm ˈeːbən jˌɛtst ɡənˈuːk rˈaʊm ɡəɡˈeːbən ɪst . 
jˈɑː , ɛsɪst jˈɛtsoː diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪtən ; 
vˈoːl deːm , dɛɾ ɛs bəɡɾˈaɪft , fyːɾ zɪç ʊnt ˈandərə ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vˈɪɾkt . 
baɪ ɡəvˈɪsən dˈɪŋən fɛɾʃtˈeːt zˈɪçs dˈ??çˌaʊs ʊnt zˈɔɡlaɪç . 
ˈyːbə dɪç tsʊm tˈyçtɪɡən vˌiːoːliːnˈɪstən ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ vˌɪɾt diːɾ dˌaɪnən plˈats ɪm ɔɾkˈɛstɜ mɪt ɡˈʊnst ˈanvˌaɪzən . 
mˈaxə aɪn ɔɾɡˈɑːn ˌaʊs diːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtə , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə diːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbən vˌoːlmˌaɪnənt tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˌɛɾdə . 
lˈɑːs ʊns ˈapbɾˌɛçən ! 
vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl , dɛɾ ɡˈeːə zˌaɪnən vˈeːk , ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈɪŋt tsuːvˌaɪlən ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə : fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf tsuː dˈiːnən , ɪst ˌyːbɜˈal nˈøːtɪç . 
zɪç aʊf aɪn hˈantvˌɛɾk tsuː bəʃrˈɛŋkən , ɪst das bˈɛstə . 
fyːɾ deːn ɡərˈɪŋstən kˈɔpf vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ aɪn hˈantvˌɛɾk , fyːɾ deːn bˈɛsərən ˌaɪnə kˈʊnst , ʊnt dɛɾ bˈɛstə , vˌɛn ɛɾ aɪns tˈuːt , tˈuːt ɛɾ ˈaləs , ˈoːdɜ , ʊm vˈeːnɪɡɜ pˌaradˈɔks tsuː zaɪn , ɪn deːm ˌaɪnən , vˈas ɛɾ rˈɛçt tˈuːt , zˈiːt ɛɾ das ɡlˈaɪçnɪs fɔn ˈaləm , vˈas rˈɛçt ɡətˈɑːn vˌɪɾt . « 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , das viːɾ nˈuːɾ skˈɪtsənhˌaft viːdɜlˈiːfɜn , fɛɾtsˈoːk zɪç bɪs ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , dɛɾ , zoː hˈɛɾlɪç ɛɾ vɑːɾ , dɔx diː ɡəzˈɛlʃaft nˈaxdɛŋkən lˈiːs , vˌoː man diː nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən vɔltə . 
» ˌʊntɜ dˈax vˈystə ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː fˈyːrən « , zˈɑːɡtə fˈɪts ; 
» vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaltən kˈøːlɜ , an vˈaɾmɜ ʃtˈɛtə diː nˈaxt fɛɾzˈɪtsən ˌoːdɜ fɛɾlˈiːɡən , zoː zˈaɪt iːɾ vɪlkˈɔmən . « 
ʊnt zoː fˈɔlktən ziː iːm ˈalə d??ç vˈʊndɜzˌɑːmə pfˈɑːdə tsʊm ʃtˈɪlən ˈɔɾt , vˌoː zɪç aɪn jˈeːdɜ bˈalt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ fˈyːlən zˌɔltə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən vˈaldɾaʊms lˈɑːk dˈampfənt ʊnt vˈɛɾmənt dɛɾ vˈoːlɡəvˌœlptə kˈoːlənmˌaɪlɜ , an dɛɾ zˈaɪtə diː hˈytə fɔn tˈanənrˌaɪzɜn , aɪn hˈɛləs fˈɔøɜçən dɑːnˈeːbən . 
man zˈɛtstə zɪç , man rˈɪçtətə zɪç ˈaɪn . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən zˈɔɡlaɪç ʊm diː kˈøːlɜsfrˌaʊ ɡəʃˈɛftɪç , vˈɛlçə , ɡˈastfrɔøntlˌɪç bəmˈyːt , ɛɾhˈɪtstə bɾˈɔtʃnɪtən mɪt bˈʊtɜ tsuː tɾˈɛŋkən ʊnt dˈ??çtsˌiːən tsuː lˈasən , kˈœstlɪç fˈɛtə bˈɪsən deːn hˈʊŋɡɾɪç lˈystɜnən bərˈaɪtətə . 
ɪndˈɛs nˈuːn dɑːrˈaʊf diː knˈɑːbən d??ç diː kˈaʊm ɛɾhˈɛltən fˈɪçtənʃtˌɛmə fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːltən , viː vˈœlfə hˈɔøltən , viː hˈʊndə bˈɛltən , zoː das ˌaʊx vˈoːl aɪn hˈɛɾtshaftɜ vˈandərɜ dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ɛɾʃrˈɛkən mˈøːɡən , bəʃpɾˈɑːxən zɪç diː frˈɔøndə fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈuːʃtɛndə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾpflˈɪçtʊŋən dɛɾ ɛntzˈɑːɡəndən ˌaʊx diː : das ziː , tsuːzˈaməntɾˌɛfənt , vˈeːdɜ fɔm fɛɾɡˈaŋənən nɔx kˈynftɪɡən ʃpɾˈɛçən dˈ??ftən , nˈuːɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˌɔltə ziː bəʃˈɛftɪɡən . 
jˈaɾnoː , dɛɾ fɔn bɛɾɡmˈɛnɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʊnt deːn dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən kˈɛntnɪsən ʊnt tˈatfɛːˌɪçkaɪtən deːn zˈɪn fˈɔl hˌatə , tɾˈuːk vˈɪlhɛlmən aʊf das ɡənˈaʊəstə ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪçstə mɪt lˈaɪdənʃˌaft fˈɔɾ , vˈas ɛɾ zɪç ˈaləs ɪn bˈaɪdən vˈɛltaɪlən fɔn zˈoːlçən kˈʊnstaɪnzˌɪçtən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən fɛɾʃpɾˈɛçə ; 
vˈoːvoːn zɪç jˈeːdɔx dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən deːn vˈɑːrən ʃˈats ɡəzˈuːxt , kˈaʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈɔntə , fˈiːlmˌeːɾ tsuːlˈɛtst lˈɛçəlnt ɛɾvˈiːdɜtə : » zoː ʃtˈeːst duː jˈɑː mɪt diːɾ zˈɛlpst ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɪndˈeːm duː ˈeːɾst ɪn dˌaɪnən ˈɛltɜn tˈɑːɡən dˈasjeːnˌɪɡə tsuː tɾˈaɪbən ˈanfˌɛŋst , vˈoːtsuː man fɔn jˈuːɡənt aʊf zˌɔltə ˈaɪnɡəlˌaɪtət zaɪn . « 
 » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ ; 
» dɛn ˈeːbən das ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt baɪ ˌaɪnəm lˈiːbəndən ˈoːaɪm , ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡbeːˌamtən , ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , das ɪç mɪt deːn pˈɔxjʊŋən ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən bɪn , aʊf deːm bˈɛɾɡɾɑːbən mɪt ˌiːnən klˈaɪnə rˈɪndənʃˌɪfçən nˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs , das hat mɪç tsuːrˈyk ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɪç mɪç nˈuːn vˈiːdɜ bəhˈɑːklɪç ʊnt fɛɾjˈyŋt fˈyːlə . 
ʃvˈeːɾlɪç kˌan dˌiːzɜ kˈøːlɜdˌampf diːɾ tsuːzˈɑːɡən viː mˈiːɾ , dɛɾ ɪç iːn fɔn kˈɪnthaɪt aʊf als vˈaɪhraʊx ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən ɡəvˈoːnt bɪn . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈuːxt ʊnt ˈɪmɜ daszˈɛlbə ɡəfˈʊndən : ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt rˈuːt das ˈaɪntsɪɡə bəhˈɑːɡən dɛs mˈɛnʃən ; 
zˈɛlpst das ˈʊnanɡənˌeːmə , voːrˈan viːɾ ʊns ɡəvˈøːntən , fɛɾmˈɪsən viːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
ɪç kvˈɛltə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ lˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndə , diː nˈɪçt hˈaɪlən vɔltə , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç ɡənˈɑːs , vɑːɾ ɛs miːɾ hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm , als dɛɾ çˈiːr??k ˈaʊsblˌiːp , ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈant ʊnt das frˈyːʃtyk nˈɪçt mˌeːɾ mɪt miːɾ ˈaɪnnˌɑːm . « 
» ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » mˌaɪnəm zˈoːn ˌaɪnən frˈaɪərən blˈɪk ˌyːbɜ diː vˈɛlt fɛɾʃˈafən , als aɪn bəʃrˈɛŋktəs hˈantvˌɛɾk tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk . 
man ˈʊmɡɾˌɛntsə deːn mˈɛnʃən , viː man vˈɔlə , zoː ʃˈaʊt ɛɾ dɔx tsuːlˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
ʊnt viː kˌan ɛɾ diː bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈaɪs , vˈas foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
ʊnt mˈystə ɛɾ nˈɪçt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɪn jˈeːdən ɡəvˈyɾtslɑːdən ˈaɪntɾˌeːtən , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn lˈɛndɜn hˌɛtə , voːhˈeːɾ dˌiːzə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən bɪs tsuː iːm ɡˈeː kˈɔmən zɪnt ? « 
» vˈoːtsuː diː ˈʊmʃtˌɛndə ? « fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː ; » lˈeːzə ɛɾ diː tsˈaɪtˌʊŋən viː jˈeːdɜ fiːlˈɪstɜ ʊnt tɾˈɪŋkə kˈafeː viː jˈeːdə ˈaltə frˈaʊ . 
vˌɛn duː ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈasən kˌanst ʊnt aʊf ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə bˈɪldʊŋ zoː fɛɾzˈɛsən bɪst , zoː bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt , viː duː zoː blˈɪnt zaɪn kˌanst , viː duː nɔx lˈaŋə zˈuːxən mˈɑːkst , viː duː nˈɪçt zˈiːst , das duː dɪç ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt bəfˈɪndəst . « » ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . » frˈaɪlɪç ! « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» vˈas zˈiːst duː hˈiːɾ ? « » 
vˌoː dˈɛn ? « » ɡɾˈɑːt hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
« 
jˈaɾnoː ʃtɾˈɛktə zˌaɪnən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌaʊs ʊnt dˈɔøtətə ʊnt rˈiːf ˈʊnɡədˌʊldɪç : 
» vˈas ɪst dɛn das ? « 
 » nˈuːn dˈɛn ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » aɪn kˈoːlənmˌaɪlɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das hiːɾtsˈuː ? « 
 » ɡˈuːt ! ˈɛntlɪç ! 
aɪn kˈoːlənmˌaɪlɜ ! 
viː fɛɾfˈɛːɾt man , ʊm iːn ˈantsuːrˌɪçtən ? « 
 » man ʃtˈɛlt ʃˈaɪtə anʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ . « » vˌɛn das ɡətˈɑːn ɪst , vˈas ɡəʃˈiːt fˈɛɾnɜ ? « » 
viː miːɾ ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » vɪlst duː aʊf zɔkɾˈɑːtɪʃə vˈaɪzə miːɾ diː ˈeːrə ˈantˌuːn , miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , mɪç bəkˈɛnən tsuː lˈasən , das ɪç ˈɔøsɜst apzˈ??t ʊnt dˈɪkstɪɾnˌɪç zˈaɪ . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ! « fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː ; 
» fˈɑːrə fˈɔɾt , maɪn frˈɔønt , pˈyŋktlɪç tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈalzoː ! vˈas ɡəʃˈiːt nˈuːn , vˌɛn dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə hˈɔltsstoːs dˈɪçt ʊnt dɔx lˈʊftɪç ɡəʃˈɪçtət vˌɔɾdən ? « 
 » nˈuːn dˈɛn ! man tsˈyndət iːn ˈan . « 
 » ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn dˈ??çˌaʊs ɛnttsˈyndət ɪst , vˌɛn diː flˈamə d??ç jˈeːdə rˈɪtsə dˈ??çʃlˌɛːkt , viː bətɾˈɛːkt man zɪç ? lˈɛst mˈɑns fˈɔɾtbɾɛnən ? « » kˈaɪnɛsvˌeːks ! 
man dˈɛkt ˈaɪlɪç mɪt rˈɑːzən ʊnt ˈeːɾdə , mɪt kˈoːlənɡˌɛstiːbə ʊnt vˈas man baɪ dɛɾ hˈant hat , diː d??ç ʊnt d??ç dɾˈɪŋəndə flˈamə tsˈuː . « 
 » ʊm ziː ˈaʊstsuːlˌœʃən ? « 
 » kˈaɪnɛsvˌeːks ! ʊm ziː tsuː dˈɛmpfən . « » ʊnt ˈalzoː lˈɛst man iːɾ zoː fˈiːl lˈʊft als nˈøːtɪç , das zɪç ˈaləs mɪt ɡlˈuːt dˈ??çtsˌiːə , dɑːmˈɪt ˈaləs rˈɛçt ɡˈɑːɾ vˌɛɾdə . 
ˈalsdan fɛɾʃlˈiːst man jˈeːdə rˈɪtsə , fɛɾhˈɪndɜt jˈeːdən ˈaʊsbɾˌʊx , dɑːmˈɪt jˈɑː ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈœʃə , fɛɾkˈoːlə , fɛɾkˈyːlə , tsuːlˈɛtst ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːtsˈoːɡən als fɛɾkˈɔøflɪçə vˈɑːrə an ʃmˈiːt ʊnt ʃlˈɔsɜ , an bˈɛkɜ ʊnt kˈɔx ˈapɡəlˌasən ˈʊnt , vˌɛn ɛs tsuː nˈʊtsən ʊnt frˈɔmən dɛɾ lˈiːbən kɾˈɪstənhˌaɪt ɡənˈʊɡzɑːm ɡədˈiːnt , als ˈaʃə fɔn vˈɛʃeːrˌɪnən ʊnt zˈaɪfɛnzˌiːdɜn fɛɾbɾˈaʊxt vˌɛɾdə . « 
» nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm lˈaxənt , » ɪn bətsˈuːk aʊf dˌiːzəs ɡlˈaɪçnɪs , viː zˈiːst duː dɪç dɛn ˈan ? « » das ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈaɾnoː , » ɪç hˈaltə mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən kˈoːlənkˌɔɾp tˈyçtɪç bˈyçənɜ kˈoːlən , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊp 
ɪç miːɾ diː ˈaɪɡənhˌaɪt , mɪç nˈuːɾ ʊm maɪn zˈɛlpst vˈɪlən tsuː fɛɾbɾˈɛnən , dˈɛsveːɡən ɪç dɛn deːn lˈɔøtən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmə . « 
 » ʊnt mɪç ? « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » viː vˌɪɾst duː mɪç bəhˈandəln ? « » jˌɛtst bəzˈɔndɜs « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » zˈeː ɪç dɪç an viː ˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp , dɛɾ diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪɡənʃˌaft hat , ɪn jˈeːdɜ ˈɛkə tsuː ɡɾˈyːnən , vˌoː man iːn hˈɪnʃtɛlt , nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ vˈ??tsəl tsuː fˈasən . 
nˈuːn mˈɑːlə diːɾ das ɡlˈaɪçnɪs vˈaɪtɜ ˌaʊs ʊnt lˈɛɾnə bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn vˈeːdɜ fˈøːɾstɜ nɔx ɡˈɛɾtnɜ , vˈeːdɜ kˈøːlɜ nɔx tˈɪʃɜ , nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈantvˌɛɾkɜ ˌaʊs diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən vˈaɪs . « 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛç nˈuːn tsˈoːk vˈɪlhɛlm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt tsuː vˈɛlçəm ɡəbɾˈaʊx , ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm bˈʊsən , das hˈalp viː ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , hˈalp viː aɪn bəʃtˈɛk ˈaʊszˌɑː ʊnt fɔn mɔntˈɑːn als aɪn ˈaltbeːkˌantəs ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈɔøɡnətə nˈɪçt , das ɛɾ ɛs als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈeːtɪʃ baɪ zɪç tɾˈɑːɡə , ɪn deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , zaɪn ʃˈɪkzɑːl hˈaŋə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn dˈɛsən bəzˈɪts ˈap . 
vˈas ɛs ˌɑːbɜ ɡəvˈeːzən , dˈyɾfən viːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə deːm lˈeːzɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , zoː fˈiːl ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ zˈɑːɡən , das hiːrˈɑːn zɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypftə , dˈɛsən rˌeːzʊltˈɑːtə zɪç ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɛɾɡˈɑːbən , das vˈɪlhɛlm bəkˈantə : viː ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡənˈaɪkt zˈaɪ , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəzˈɔndɜn ɡəʃˈɛft , ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç nˈytslɪçən kˈʊnst zɪç tsuː vˈɪdmən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , mɔntˈɑːn vˌɛɾdə zɪç baɪ deːn fɛɾbˈyndətən dɑːhˈɪn fɛɾvˈɛndən , das diː lˈɛstɪçstə ˈalɜ lˈeːbənsbədˌɪŋʊŋən , nˈɪçt lˈɛŋɜ als dɾˈaɪ tˈɑːɡə an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː fɛɾvˌaɪlən , bˈaldɪçst ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt iːm fɛɾɡˈœnt vˌɛɾdə , zɪç tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs tsvˈɛkəs dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt , viː ɛs iːm bəlˈiːbən mˈøːɡə , ˈaʊftsuːhˌaltən . 
diːs fɛɾʃpɾˈɑːx mɔntˈɑːn tsuː bəvˈɪɾkən , naxdˈeːm jˈeːnɜ fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡəlˌoːpt hˌatə , diː fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈapzˌɪçt ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt deːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən fˈoːɾzˌats aʊf das tɾˈɔølɪçstə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
dˌiːzəs ˈaləs ˈɛɾnstlɪç dˈ??çʃpɾˌɛçənt ʊnt aɪnˈandɜ ˌʊnaplˈɛsɪç ɛɾvˈiːdɛɾnt , vɑːrən ziː fɔn ˌiːrɜ nˈaxtʃtɛtə , vˌoː zɪç ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪç fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəzˈɛlʃaft nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾzˈaməlt hˌatə , baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌaʊs deːm vˈalt aʊf ˌaɪnə blˈøːsə ɡəkˈɔmən , an dɛɾ ziː ˌaɪnɪɡəs vˈɪlt ˈantɾˌɑːfən , das bəzˈɔndɜs deːm frˈøːlɪç ˈaʊffˌasəndən fˈeːlɪks fˈiːl frˈɔødə mˈaxtə . 
man bərˈaɪtətə zɪç tsʊm ʃˈaɪdən , dɛn hˈiːɾ dˈɔøtətən diː pfˈɑːdə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən hˈɪməlsɡˌeːɡəndən . 
fˈɪts vˈaɾt nˈuːn ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən bəfrˈɑːkt , dɛɾ ˌɑːbɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʃˈiːn ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾvˈɔrənə ˈantvɔɾtən ɡˈɑːp . 
» duː bɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ʃˈɛlm « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː ; 
» dˌiːzə mˈɛnɜ hˈɔøtə nˈaxt , diː zɪç ʊm ʊns hɛrˈʊm zˈɛtstən , kˈantəst duː ˈalə . 
ɛs vɑːrən hˈɔltshaʊɜ ʊnt bˈɛɾɡlɔøtə , das mˈɔxtə hˈɪŋeːən , ˌɑːbɜ diː lˈɛtstən hˈalt ɪç fyːɾ ʃmˈʊɡlɜ , fyːɾ vˈɪldiːbə , ʊnt dɛɾ lˈaŋə , ɡˌants lˈɛtstə , dɛɾ ˈɪmɜ tsˈaɪçən ɪn deːn zˈant ʃrˈiːp ʊnt deːn diː ˈandɜn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaxtʊŋ bəhˈandəltən , vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn ʃˈatsɡɾɛːbɜ , mɪt deːm duː ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə ʃpˈiːlst . « 
» ɛs zɪnt ˈaləs ɡˈuːtə lˈɔøtə « , lˈiːs fˈɪts zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾnˈeːmən ; 
» ziː nˈɛːrən zɪç kˈymɜlˌɪç , ʊnt vˌɛn ziː mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs tˈuːn , vˈas diː ˈandɜn fɛɾbˈiːtən , zoː zɪnt ɛs ˈaɾmə tˈɔøfəl , diː zɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaʊbən mˈysən , nˈuːɾ ʊm tsuː lˈeːbən . « 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə , ʃˈɛlmɪʃə jˈʊŋə , dɑː ɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɛɾ frˈɔøndə , zɪç tsuː tɾˈɛnən , bəmˈɛɾktə , nˈaxdəŋklˌɪç ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs ɪm ʃtˈɪlən , dɛn ɛɾ ʃtˈant tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈɛlçəm fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən ɛɾ fˈɔlɡən zˌɔltə . 
ɛɾ bərˈɛçnətə zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl : 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɡˈɪŋən lˈaɪçtsɪnˌɪç mɪt deːm zˈɪlbɜ ˈʊm , jˈaɾnoː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ mɪt deːm ɡˈɔldə ; 
dˌiːzən nˈɪçt lˈɔstsuːlˌasən , hˈiːlt ɛɾ fˈyːɾs bˈɛstə . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt als ɪm ʃˈaɪdən jˈaɾnoː tsuː iːm zˈɑːɡtə : » nˈuːn , vˌɛn ɪç nɑːx ˌɛstˈeː. jˈoːzeːf kˈɔmə , vɪl ɪç zˈeːən , ˌɔp duː ˈeːɾlɪç bɪst , ɪç vˌɛɾdə deːn kɾˈɔøtsʃtaɪn ʊnt deːn fɛɾfˈalənən altˈɑːɾ zˈuːxən « » iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçts fˈɪndən « , zˈɑːɡtə fˈɪts , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɔx ˈeːɾlɪç blˈaɪbən ; 
dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst dˈɔɾtɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zˈɛmtlɪçə ʃtˈykə vˈɛɡɛʃˌaft ʊnt ziː hˈiːɾ ˈoːbən fɛɾvˈɑːɾt . 
ɛsɪst aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡəʃtˈaɪn , ˈoːnə daszˈɛlbə lˈɛst zɪç kˈaɪn ʃˈats hˈeːbən ; 
man bətsˈɑːlt miːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk ɡˈɑːɾ tˈɔøɜ . 
iːɾ hˈatət ɡˌants rˈɛçt , dɑːhˈɛɾ kˌɑːm mˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt deːm hˈɑɡɜn mˈanə . « 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛs nˈɔøə fɛɾhˈandlʊŋən , fˈɪts fɛɾpflˈɪçtətə zɪç an jˈaɾnoː , ɡˌeːɡən ˌaɪnən nˈɔxmalˌɪɡən duːkˈɑːtən , ɪn mˈɛːsɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn tˈyçtɪɡəs ʃtˈyk dˌiːzəs zˈɛltənən mˌiːneːrˈɑːls tsuː fɛɾʃˈafən , vˈoːɡeːɡən ɛɾ deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm rˈiːzənʃlˌoːs ˈapɾˌiːt ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈeːlɪks dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , deːm bˈoːtən ˈaɪnʃˌɛɾftə , diː rˈaɪzəndən nˈɪçt tsuː tˈiːf hɪnˈaɪntsuːlˌasən , dɛn nˈiːmant fˈɪndə zɪç ˌaʊs dˌiːzən hˈøːlən ʊnt klˈyftən jˈeːmɑːls vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
man ʃˈiːt , ʊnt fˈɪts fɛɾʃpɾˈɑːx , tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ɪn deːn hˈalən dɛs rˈiːzənʃlˌɔsəs vˈiːdɜ ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
dɛɾ bˈoːtə ʃrˈɪt fˈoːɾˌan , diː bˈaɪdən fˈɔlktən ; 
jˈeːnɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm deːn bˈɛɾk ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , als fˈeːlɪks bəmˈɛɾktə , man ɡˈeːə nˈɪçt deːn vˈeːk , aʊf vˈɛlçən fˈɪts ɡədˈɔøtət hɑːbə . 
dɛɾ bˈoːtə fɛɾzˈɛtstə jˈeːdɔx : » ɪç mˈuːs ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən ! 
dɛn ˈeːɾst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hat aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈ??m diː nˈɛçstə vˈaltstɾɛkə nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst ; 
diː kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfənən bˈɔømə fɛɾʃpˈɛrən dˌiːzən vˈeːk : fˈɔlkt mˈiːɾ , ɪç bɾˈɪŋ ɔøç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
« 
fˈeːlɪks fɛɾkˈyɾtstə zɪç deːn bəʃvˈeːɾlɪçən pfˈɑːt d??ç lˈeːphaftən ʃrˈɪt ʊnt ʃpɾˈʊŋ fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɛɾvˈɔɾbənəs vˈɪsən , das ɛɾ nˈuːn fɔn ɡɾanˈɪt tsuː ɡɾanˈɪt hˈypfə . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈaʊfvˌɛɾts , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən ʃvˈaɾtsən zˈɔølən ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl das rˈiːzənʃlˌoːs fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː . 
vˈɛndə fɔn zˈɔølən rˈɑːktən aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɪpfəl hɛɾfˈoːɾ , ɡəʃlˈɔsənə zˈɔølənvˌɛndə bˈɪldətən pfˈɔɾtən an pfˈɔɾtən , ɡˈɛŋə nɑːx ɡˈɛŋən . 
ˈɛɾnstlɪç vˈaɾntə dɛɾ bˈoːtə , zɪç nˈɪçt hɪnˈaɪntsuːfɛɾlˌiːrən , ʊnt an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən , ˌyːbɜ vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɡəbˈiːtəndən flˈɛkə , diː ˌaʃənspˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ bəmˈɛɾkənt , vɑːɾ ɛɾ ɡəʃˈɛftɪç , aɪn pɾˈasəlndəs fˈɔøɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn an zˈoːlçən ʃtˈɛlən ˌaɪnə fruːɡˈɑːlə kˈɔst tsuː bərˈaɪtən ʃˌoːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt vˈɪlhɛlm ɪn dɛɾ hˈɪməlvˌaɪtən ˈaʊszˌɪçt fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɛːɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌoːk , d??ç diː ɛɾ tsuː vˈandɜn ɡədˈaxtə , vɑːɾ fˈeːlɪks fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɪn diː hˈøːlə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , aʊf rˈuːfən ʊnt pfˈaɪfən ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˈɪçt ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
vˈɪlhɛlm ˈɑːbɜ , dɛɾ , viː ɛs ˌaɪnəm pˈɪlɡɜ tsˈiːmt , aʊf mˈançə fˈɛlə fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , bɾˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə ˌaɪnən knˈaʊl bˈɪntfɑːdən hɛɾfˈoːɾ , bˈant iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç fˈɛst ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə zɪç deːm lˈaɪtəndən tsˈaɪçən , an deːm ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn hɪnˈaɪntsuːfˌyːrən ʃˌoːn diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt lˈiːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zaɪn pfˈaɪfçən ɛɾʃˈalən , lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛɾklˈaŋ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə aɪn ʃnˈaɪdəndɜ pfˈɪf , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃˈaʊtə fˈeːlɪks am bˈoːdən ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈʊft dɛs ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaɪnəs hɛɾfˈoːɾ . 
» bɪst duː alˈaɪn ? « 
lˈɪspəltə bədˈɛŋklɪç dɛɾ knˈɑːbə . 
 » ɡˌants alˈaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ . » rˈaɪçə miːɾ ʃˈaɪtə ! 
rˈaɪçə miːɾ knˈytəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ɛmpfˈɪŋ ziː ʊnt fɛɾʃvˈant , naxdˈeːm ɛɾ ˈɛŋstlɪç ɡərˈuːfən hˌatə : » lˈɑːs nˈiːmant ɪn diː hˈøːlə ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ tˈaʊxtə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , fˈɔɾdɜtə nɔx lˈɛŋərəs ʊnt ʃtˈɛɾkərəs hˈɔlts . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaɾtə zˈeːnlɪç aʊf diː lˈøːzʊŋ dˌiːzəs rˈɛtzəls . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈuːp zɪç dɛɾ fɛɾvˌeːɡənə ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ ʃpˈaltə ʊnt bɾˈaxtə aɪn kˈɛstçən mˈɪt , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als aɪn klˈaɪnɜ ˈɔktavbˌant , fɔn pɾˈɛçtɪɡəm ˈaltəm ˈanzˌeːn , ɛs ʃˈiːn fɔn ɡˈɔlt tsuː zaɪn , mɪt ʃmˈɛlts ɡətsˈiːɾt . 
» ʃtˈɛkə ɛs tsuː dˈiːɾ , fˈɑːtɜ , ʊnt lˈɑːs ɛs nˈiːmant zˈeːn ! « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf mɪt hast , viː ɛɾ , ˌaʊs ˈɪnərəm ɡəhˈaɪməm ˈantɾˌiːp , ɪn jˈeːnə ʃpˈaltə ɡəkɾˈɔxən zˈaɪ ʊnt ˈʊntən ˌaɪnən dˌɛmɜhˈɛlən rˈaʊm ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈant , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪzɜnɜ kˈastən , tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , dˈɛsən dˈɛkəl jˈeːdɔx nˈɪçt tsuː ɛɾhˈeːbən , kˈaʊm tsuː lˈyftən vɑːɾ . 
ʊm nˈuːn dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , hɑːbə ɛɾ diː knˈytəl fɛɾlˈaŋt , ziː tˈaɪls als ʃtˈytsən ˌʊntɜ deːn dˈɛkəl ɡəʃtˈɛlt , tˈaɪls als kˈaɪlə dˈatsvɪʃˌɛnɡɛʃˌoːbən , tsuːlˈɛtst hɑːbə ɛɾ deːn kˈastən tsvɑːɾ lˈeːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛszˈɛlbən jˈeːdɔx das pɾˈaxtbyçlˌaɪn ɡəfˈʊndən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç bˈaɪdɜzˌaɪts dɛshˈalp aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
mˈɪtɑːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ˈɛtvɑːs hˌatə man ɡənˈɔsən , fˈɪts vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡəkˈɔmən ; 
fˈeːlɪks ˈɑːbɜ , bəzˈɔndɜs ˈʊnrˌuːɪç , zˈeːntə zɪç fɔn deːm ˈɔɾtə vˈɛk , vˌoː dɛɾ ʃˈats ˈɪɾdɪʃɜ ˌoːdɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ viːdɜfˈɔɾdərˌʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst ʃˈiːn . 
diː zˈɔølən kˌɑːmən iːm ʃvˈɛɾtsɜ , diː hˈøːlən tˈiːfɜ fˈɔɾ . 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ iːm ˈaʊfɡəlˌɑːdən , aɪn bəzˈɪts , rˈɛçtmɛːsˌɪç ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç ? 
zˈɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ ? 
diː ˈʊnɡədˌʊlt tɾˈiːp iːn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ɛɾ ɡlˈaʊptə diː zˈɔɾɡə lˈɔstsuːvɜdən , vˌɛn ɛɾ deːn plˈats fɛɾˈɛndɜtə . 
ziː ʃlˈuːɡən deːn vˈeːk aɪn nɑːx jˈeːnən ˈaʊsɡədˌeːntən ɡˈyːtɜn dɛs ɡɾˈoːsən lˈantbəzˌɪtsɜs , fɔn dˈɛsən rˈaɪçtuːm ʊnt zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən man ˌiːnən zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
fˈeːlɪks ʃpɾˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ viː am mˈɔɾɡən , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ɡˈɪŋən ʃtˈʊndənlˌaŋ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɔlt ɛɾ das kˈɛstçən zˈeːn , dɛɾ fˈɑːtɜ , aʊf deːn bˈoːtən hˈɪndɔøtənt , vˈiːs iːn tsuːɾ rˈuːə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fˈɔl fɛɾlˈaŋən , fˈɪts mˈøːɡə kˈɔmən . 
dan ʃˈɔøtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ʃˈɛlmən ; 
bˈalt pfˈɪf ɛɾ , ʊm aɪn tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən , dan rˈɔøtə iːn ʃˈoːn , ɛs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt zoː dˈaʊɜtə das ʃvˈaŋkən ˈɪmɜfˌɔɾt bɪs fˈɪts ˈɛntlɪç zaɪn pfˈaɪfçən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈøːrən lˈiːs . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zaɪn ˈaʊsənblˌaɪbən fɔm rˈiːzənʃlˌɔsə , ɛɾ hɑːbə zɪç mɪt jˈaɾnoː fɛɾʃpˈɛːtət , dɛɾ vˈɪndbɾʊx hɑːbə iːn ɡəhˈɪndɜt ; 
dan fˈɔɾʃtə ɛɾ ɡənˈaʊ , viː ɛs ˌiːnən tsvˈɪʃən zˈɔølən ʊnt hˈøːlən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ? 
viː tˈiːf ziː fˈoːɾɡədɾˌʊŋən ? 
fˈeːlɪks ɛɾtsˈɛːltə iːm aɪn mˈɛːɾçən ˌyːbɜ das ˈandərə , hˈalp ˌyːbɜmˈyːtɪç , hˈalp fɛɾlˈeːɡən ; 
ɛɾ zˈɑː deːn fˈɑːtɜ lˈɛçəlnt ˈan , tsˈʊpftə iːn fɛɾʃtˈoːlən ʊnt tˈɑːt ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm an deːn tˈɑːɡ tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ hˈaɪmlɪç bəzˈɪtsə ʊnt das ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈɛlə . 
ziː vɑːrən ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən fˈuːɾveːk ɡəlˈaŋt , dɛɾ ziː bəkvˈeːm tsuː jˈeːnən bəzˈɪtstyːmɜn hˈɪnfyːrən zˌɔltə ; 
fˈɪts ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , ˌaɪnən nˈɛːərən ʊnt bˈɛsɜn vˈeːɡ tsuː kˈɛnən ; 
aʊf vˈɛlçəm dɛɾ bˈoːtə ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən vɔltə ʊnt deːn ɡərˈɑːdən , bɾˈaɪtən , ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən vˈeːk fˌɔɾ zɪç hˈɪŋɪŋ . 
diː bˈaɪdən vˈandərɜ fɛɾtɾˈaʊtən deːm lˈoːzən jˈʊŋən ʊnt ɡlˈaʊptən vˈoːlɡətˌɑːn tsuː hˈɑːbən , dɛn nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ʃtˈaɪl deːn bˈɛɾk hɪnˈap , d??ç ˌaɪnən vˈalt dɛɾ hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋkʃtɛmˌɪçstən lˈɛɾçənbˌɔømə , dɛɾ , ˈɪmɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ vˈeːɾdənt , ˌiːnən tsuːlˈɛtst diː ʃˈøːnstə bəzˈɪtsʊŋ , diː man zɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan , ɪm klˈɑːɾstən zˈɔnənlˌɪçtə zˈeːən lˈiːs . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən , nˈuːɾ dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt , viː ɛs ʃˈiːn , ɡəvˈɪdmət , lˈɑːk , ɔpɡlˈaɪç mɪt ˈɔpstbɔømən rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ˈɔfən fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ɪn mˈançɜlˌaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən , ˌaɪnən tsvɑːɾ ɪm ɡˈantsən ˈaphˌɛŋɪɡən , dɔx ˌɑːbɜ mˈanɪçfˌaltɪç bˈalt ɛɾhˈøːtən , bˈalt fɛɾtˈiːftən bˈoːdən bədˈɛktə . 
mˈeːrərə vˈoːnhɔøzɜ lˈɑːɡən dɑːrˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː das dɛɾ rˈaʊm fɛɾʃˈiːdənən bəzˈɪtsɜn ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn , dɛɾ jˈeːdɔx , viː fˈɪts fɛɾzˈɪçɜtə , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈɛɾn bəhˈɛɾʃt ʊnt bənˈʊtst vˈaɾt . 
ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ɛɾblˈɪktən ziː ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə lˈandʃaft , rˈaɪçlɪç bəbˈaʊt ʊnt bəpflˈantst . 
ziː kˈɔntən zˈeːən ʊnt flˈysə dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ziː vɑːrən deːn bˈɛɾk hɪnˈap ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ʊnt ɡlˈaʊptən nˈuːn zˈɔɡlaɪç ɪm ɡˈaɾtən tsuː zaɪn , als vˈɪlhɛlm ʃtˈʊtstə ʊnt fˈɪts zˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə nˈɪçt fɛɾbˈaɾk : dɛn ˌaɪnə jˈɛːə klˈʊft am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs tˈɑːt zɪç fˌɔɾ ˌiːnən aʊf ʊnt tsˈaɪktə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə bɪshˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡənə hˈoːə mˈaʊɜ , ʃrˈɔf ɡənˈuːk fɔn ˈaʊsən , ɔpɡlˈaɪç fɔn ˈɪnən d??ç das ɛɾdɾˈaɪç fˈœlɪç ˈaʊsɡəfˌylt . 
aɪn tˈiːfɜ ɡɾˈɑːbən tɾˈɛntə ziː ˈalzoː fɔn deːm ɡˈaɾtən , ɪn deːn ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hɪnˈaɪnzˌɑːən . 
» viːɾ hˌɑːbən nɔx hɪnˈyːbɜ ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡtə fˈɪts , » vˌɛn viːɾ diː ʃtɾˈɑːsə , diː hɪnˈaɪnfˌyːɾt , ɛɾrˈaɪçən vɔlən . 
dɔx vˈaɪs ɪç ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə , vˌoː viːɾ ʊm aɪn ɡˈuːtəs nˈɛːɜ ɡˈeːən . 
diː ɡəvˈœlbə , d??ç diː das bˈɛɾɡvasɜ baɪ rˈeːɡənɡˌysən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡərˈeːɡəlt hɪnˈaɪnʃtˌyɾtst , ˈœfnən zɪç hˈiːɾ ; 
ziː zɪnt hˈoːx ʊnt bɾˈaɪt ɡənˈuːk , das man mɪt tsˈiːmlɪçɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈɪnd??çkˌɔmən kˌan . « 
als fˈeːlɪks fɔn ɡəvˈœlbən hˈœɾtə , kˈɔntə ɛɾ fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə zɪç nˈɪçt lˈasən , dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː bətɾˈeːtən . 
vˈɪlhɛlm fˈɔlktə deːn kˈɪndɜn , ʊnt ziː ʃtˈiːɡən tsuːzˈamən diː ɡˌants tɾˈɔkən lˈiːɡəndən hˈoːən ʃtˈuːfən dˌiːzɜ tsuːlˈaɪtʊŋsɡəvˌœlbə hɪnˈʊntɜ . 
ziː bəfˈandən zɪç bˈalt ɪm hˈɛlən , bˈalt ɪm dˈʊnkəln , jeː naxdˈeːm fɔn zˈaɪtənˌœfnʊŋən hˈeːɾ das lˈɪçt hɛrˈaɪnfˌiːl ˌoːdɜ fɔn pfˈaɪlɜn ʊnt vˈɛndən ˈaʊfɡəhˌaltən vˈaɾt . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən ziː aʊf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçən flˈɛk ʊnt ʃrˈɪtən lˈaŋzɑːm fˈɔɾ , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə aɪn ʃˈuːs fˈiːl , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zɪç tsvˈaɪ fɛɾbˈɔɾɡənə ˈaɪzənɡˌɪtɜ ʃlˈɔsən ʊnt ziː fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaɪnʃpˌɛɾtən . 
tsvɑːɾ nˈɪçt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft : nˈuːɾ vˈɪlhɛlm ʊnt fˈeːlɪks vɑːrən ɡəfˈaŋən . 
dɛn fˈɪts , als dɛɾ ʃˈuːs fˈiːl , ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç rˈykvɛɾts , ʊnt das tsuːʃlˈɑːɡəndə ɡˈɪtɜ fˈastə nˈuːɾ zˌaɪnən vˈaɪtən ˈɛɾməl ; 
ɛɾ ˈɑːbɜ , zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt das jˈɛkçən ˈapvˌɛɾfənt , vɑːɾ ɛntflˈoːən , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊftsuːhˌaltən . 
diː bˈaɪdən ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən hˌatən kˈaʊm tsˈaɪt , zɪç fɔn ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ɛɾhˈoːlən , als ziː mˈɛnʃənstˌɪmən fɛɾnˈɑːmən , vˈɛlçə zɪç lˈaŋzɑːm tsuː nˈɛːɜn ʃˈiːnən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən bəvˈafnətə mɪt fˈakəln an diː ɡˈɪtɜ ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪks , vˈas ziː fyːɾ ˌaɪnən fˈaŋ mˈœçtən ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ziː frˈɑːktən tsˈuːɡlaɪç , ˌɔp man zɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç ɛɾɡˈeːbən vˈɔlə . 
» hˈiːɾ kˌan fɔn kˈaɪnəm ɛɾɡˈeːbən diː rˈeːdə zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» viːɾ zɪnt ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt . 
ˈeːɜ hˌɑːbən viːɾ ˈ??zaxə tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ ʊns ʃˈoːnən vɔlt . 
diː ˈaɪntsɪɡə vˈafə , diː viːɾ baɪ ʊns hˈɑːbən , lˈiːfərə ɪç ɔøç ˈaʊs « , ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ zˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ dˈ??ks ɡˈɪtɜ ; 
dˌiːzəs ˈœfnətə zɪç zˈɔɡlaɪç , ʊnt man fˈyːɾtə ɡˌants ɡəlˈasən diː ˈankˌœmlɪŋə mɪt zɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt als man ziː ˌaɪnən vˈɛndəlstˌiːk hɪnˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌatə , bəfˈandən ziː zɪç bˈalt an ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈɔɾtə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡərˈɔømɪɡəs , rˈaɪnlɪçəs tsˈɪmɜ , d??ç klˈaɪnə , ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɪmzə hˈɛɾɡeːəndə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət , diː ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ʃtˈaɾkən ˈaɪzənʃtˌɛːbə lˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾbɾˈaɪtətən . 
fyːɾ zˈɪtsə , ʃlˈafʃtɛlən , ʊnt vˈas man ˈalənfˌals zˈɔnst ɪn ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən hˈɛɾbɛɾɡə fɛɾlˈaŋən kˈœntə , vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɛs ʃˈiːn deːm , dɛɾ zɪç hˈiːɾ bəfˈant , nˈɪçts als diː frˈaɪhaɪt tsuː fˈeːlən . 
vˈɪlhɛlm hˌatə zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə deːn tsˈuːʃtant ; 
fˈeːlɪks hɪnɡˈeːɡən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈeːɾstən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt hˌatə , bɾˈax ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈuːt ˈaʊs . 
dˌiːzə ʃtˈaɪlən vˈɛndə , dˌiːzə hˈoːən fˈɛnstɜ , dˌiːzə fˈɛstən tˈyːrən , dˌiːzə ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt , dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ vɑːɾ iːm ɡˌants nˈɔø . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ɛɾ rˈantə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈampftə mɪt deːn fˈyːsən , vˈaɪntə , rˈytəltə an deːn tˈyːrən , ʃlˈuːk mɪt deːn fˈɔøstən daɡˈeːɡən , jˈɑː ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mɪt deːm ʃˈɛːdəl dˈɑviːdɜtsˌuːrɛnən , hˌɛtə nˈɪçt vˈɪlhɛlm iːn ɡəfˈast ʊnt mɪt kɾˈaft fˈɛstɡəhˌaltən . 
» 
bəzˈiː diːɾ das nˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈasən , maɪn zˈoːn « , fˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈan , » dɛn ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ɡəvˈalt hˈɛlfən ʊns nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ lˈɑːɡə . 
das ɡəhˈaɪmnɪs vˌɪɾt zɪç ˈaʊfklˌɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə mɪç hˈœçlɪç ˈɪrən , ˌoːdɜ viːɾ zɪnt ɪn kˈaɪnə ʃlˈɛçtən hˈɛndə ɡəfˈalən . 
bətɾˈaxtə dˌiːzə ˈɪnʃrɪftən : 
deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən bəfrˈaɪʊŋ ʊnt ɛɾzˈats , deːm fɛɾfˈyːɾtən mˈɪtlˌaɪdən , deːm ʃˈʊldɪɡən ˈɑːndəndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt.ˈaləs dˌiːzəs tsˈaɪkt ʊns ˈan , das dˌiːzə ˈanʃtˌaltən vˈɛɾkə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zɪnt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ ˈ??zaxə , zɪç fˌɔɾ deːm mˈɛnʃən tsuː ʃˈytsən . 
dɛɾ mˈɪsvɔləndən ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ fˈiːlə , dɛɾ mˈɪstɛːtˌɪɡən nˈɪçt vˈeːnɪɡə , ʊnt ʊm tsuː lˈeːbən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , ˈɪmɜ vˈoːltsuːtˌuːn . 
« 
fˈeːlɪks hˌatə zɪç tsuːzˈamənɡənˌɔmən , vˈaɾf zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ lˈɑɡɜʃtˌɛtən , ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈɔøsɜn nɔx ɛɾvˈiːdɜn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs nˈɪçt ap ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɛɾnɜ : » lˈɑːs diːɾ dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː duː zoː frˈyː ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç mˈaxst , aɪn lˈeːphaftəs tsˈɔøɡnɪs blˈaɪbən , ɪn vˈɛlçəm ʊnt ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnəm fɔlkˈɔmənən jɑːɾhˈʊndɜt duː ɡəbˈoːrən bɪst . 
vˈɛlçən vˈeːk mˈʊstə nˈɪçt diː mˈɛnʃhaɪt mˈaxən , bɪs ziː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋtə , ˌaʊx ɡˌeːɡən ʃˈʊldɪɡə ɡəlˈɪnt , ɡˌeːɡən fɛɾbɾˈɛçɜ ʃˈoːnənt , ɡˌeːɡən ˈʊnmˌɛnʃlɪçə mˈɛnʃlɪç tsuː zaɪn ! 
ɡəvˈiːs vɑːrən ɛs mˈɛnɜ ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ , diː diːs tsuːˈeːɾst lˈeːɾtən , diː iːɾ lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtən , diː ˈaʊsˌyːbʊŋ mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ʊnt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
dɛs ʃˈøːnən zɪnt diː mˈɛnʃən zˈɛltən fˈɛːɪç , ˈœftɜ dɛs ɡˈuːtən ; 
ʊnt viː hˈoːx mˈysən viːɾ dɑːhˈɛɾ dˈiːjeːnˌɪɡən hˈaltən , diː dˌiːzəs mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuː bəfˈœɾdɜn zˈuːxən . « 
dˌiːzə tɾˈœstlɪç bəlˈeːrəndən vˈɔɾtə vˈɛlçə diː ˈapzˌɪçt dɛɾ ˈaɪnʃlˌiːsəndən ʊmɡˈeːbʊŋ fˈœlɪç rˈaɪn ˈaʊsdɾˌyktən , hˌatə fˈeːlɪks nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ; 
ɛɾ lˈɑːk ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːfə , ʃˈøːnɜ ʊnt frˈɪʃɜ als jeː ; 
dɛn ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , viː ziː iːn zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt ɛɾɡɾˈɪf , hˌatə zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnɜstə aʊf diː fˈɔlən vˈaŋən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən . 
iːn mɪt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bəʃˈaʊənt , ʃtˈant dɛɾ fˈɑːtɜ , als aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ jˈʊŋɜ mˈan hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈankˌœmlɪŋ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌeːən , ˈanfˌɪŋ , iːn ˌyːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuː bəfrˈɑːɡən , diː iːn aʊf deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈeːɡ ʊnt ɪn dˌiːzə fˈalə ɡəfˈyːɾt hˌɛtən . 
vˈɪlhɛlm ɛɾtsˈɛːltə diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌants ʃlˈɪçt , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnɪɡə papˈiːrə , diː zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊftsuːklˌɛːrən dˈiːntən , ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf deːn bˈoːtən , dɛɾ nˈuːn bˈalt aʊf deːm ˈɔɾdəntlɪçən vˈeːɡə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ˈanlˌaŋən mˈysə . 
als dˌiːzəs ˈaləs zoː vˈaɪt ɪm klˈɑːrən vɑːɾ , ɛɾzˈuːxtə dɛɾ bəˈamtə zˌaɪnən ɡˈast , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
fˈeːlɪks vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən , diː ˌʊntɜɡˈeːbənən tɾˈuːɡən iːn dɑːhˈɛɾ aʊf dɛɾ tˈyçtɪɡən mˈatɾatsə , viː ˈeːmɑːls deːn ˈʊnbəvˌʊstən ˈuːlyːs , ɪn diː frˈaɪə lˈʊft . 
vˈɪlhɛlm fˈɔlktə deːm bəˈamtən ɪn aɪn ʃˈøːnəs ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌ??dən , diː ɛɾ ɡənˈiːsən zˌɔltə , ɪndˈɛsən jˈeːnɜ ɡˈɪŋ , an hˈøːərɜ ʃtˈɛlə bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
als fˈeːlɪks ɛɾvˈaxənt aɪn ɡədˈɛktəs tˈɪʃçən , ˈoːpst , vˈaɪn , tsvˈiːbak ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən tˈyːrə bəmˈɛɾktə , vˈaɾt ɛs iːm ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə . 
ɛɾ lˈɔøft hɪnˈaʊs , ɛɾ kˈeːɾt tsuːrˈyk , ɛɾ ɡlˈaʊpt ɡətɾˈɔømt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt hˌatə bˈalt baɪ zoː ɡˈuːtɜ kˈɔst ʊnt zoː ˈanɡənˌeːmɜ ʊmɡˈeːbʊŋ deːn foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ʃrˈɛkən ʊnt ˈalə bədɾˈɛŋnɪs , viː ˌaɪnən ʃvˈeːrən tɾˈaʊm am hˈɛlən mˈɔɾɡən , fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ bˈoːtə vɑːɾ ˈanɡəlˌaŋt , dɛɾ bəˈamtə kˌɑːm mɪt iːm ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn , ˈɛltlɪçən , nɔx frˈɔøndlɪçɜn mˈanə tsuːrˈyk , ʊnt diː zˈaxə klˈɛɾtə zɪç fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ˈaʊf . 
dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzɜ bəzˈɪtsʊŋ , ɪm hˈøːɜn zˈɪnə vˈoːltˌɛːtɪç , das ɛɾ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ tsʊm tˈuːn ʊnt ʃˈafən ˈaʊfrˌeːktə , hˌatə ˌaʊs zˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən bˈaʊmʃuːlən , zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən , flˈaɪsɪɡən ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ˈanbˌaʊɜn diː jˈʊŋən ʃtˈɛmə ˈʊmzˌɔnst , nˈaxlɛsˌɪɡən ʊm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pɾˈaɪs ʊnt deːnən , diː dɑːmˈɪt hˈandəln vɔltən , ɡlˈaɪçfals , dɔx ʊm ˌaɪnən bˈɪlɪɡən , ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə bˈaɪdən klˈasən fˈɔɾdɜtən ˈʊmzˌɔnst , vˈas diː vˈyɾdɪɡən ˈʊmzˌɔnst ɛɾhˈiːltən , ʊnt dɑː man ˌiːnən nˈɪçt nˈaxɡɑːp , zˈuːxtən ziː diː ʃtˈɛmə tsuː ɛntvˈɛndən . 
aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə vɑːɾ ɛs ˌiːnən ɡəlˈʊŋən . 
dˌiːzəs fɛɾdɾˈoːs deːn bəzˈɪtsɜ ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː nˈɪçt alˈaɪn diː bˈaʊmʃuːlən ɡəplˈyndɜt , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç ˌyːbɜˈaɪlʊŋ fɛɾdˈɛɾpt vˌɔɾdən vɑːrən . 
man hˌatə ʃpˈuːɾ , das ziː d??ç diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊnt dɛshˈalp ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈɪtɜfˌalə mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpstʃuːs ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ als tsˈaɪçən ɡˈɛltən zˌɔltə . 
dɛɾ klˈaɪnə knˈɑːbə hˌatə zɪç ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən mˈeːɾmɑːls ɪm ɡˈaɾtən zˈeːən lˈasən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɛɾ ˌaʊs kˈyːnhaɪt ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ diː frˈɛmdən ˌaɪnən vˈeːk fˈyːrən vɔltə , deːn ɛɾ frˈyːɜ tsuː ˈandɜm tsvˈɛkə ˈaʊsɡəfˌʊndən . 
man hˌɛtə ɡəvˈynʃt , zˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪndˈɛsən vˌ??də zaɪn vˈɛmʃən ˌʊntɜ ˈandɜn ɡərˈɪçtlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃlˈɔsə fˈant ˌʊnzɜ frˈɔønt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçts , vˈas ˌaɪnəm ˈɛltərən lˈʊstɡaɾtən ˌoːdɜ ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən pˈaɾk ˈɛːnlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ɡɾˈadliːnˌɪç ɡəpflˈantstə frˈʊxtbɔømə , ɡəmˈysfɛldɜ , ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən mɪt hˈaɪlkɾɔøtɜn bəʃtˈɛlt , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt bɾˈaʊxbɑːɾ kˈɔntə ɡəˈaxtət vˌɛɾdən , ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ aʊf zˈanft ˈaphˌɛŋɪɡɜ flˈɛçə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə . 
aɪn fɔn hˈoːən lˈɪndən ˈʊmʃˌatətɜ plˈats bɾˈaɪtətə zɪç vˈyɾdɪç als fˈoːɾhˌalə dɛs ˈanzˌeːnlɪçən ɡəbˈɔødəs , ˌaɪnə lˈaŋə , dɑːrˈanʃtˌoːsəndə ˈaleː , ɡlˈaɪçən vˈʊxzəs ʊnt vˈyɾdə , ɡˈɑːp tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːks ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪm frˈaɪən tsuː fɛɾkˈeːrən ʊnt tsuː lˈʊstvandəln . 
ˈaɪntɾˌeːtənt ɪn das ʃlˈoːs , fˈant ɛɾ diː vˈɛndə dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə bəklˈaɪdət ; 
ɡɾˈoːsə ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə ˈapbˌɪldʊŋən ˈalɜ fˈiːɾ vˈɛltaɪlə fˈiːlən iːm ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ʃtˈatlɪçə tɾˈɛpənvˌɛndə vɑːrən ɡlˈaɪçfals mɪt ˈapɾˌɪsən ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪçə ɡəʃmˈykt , ʊnt ɪn deːn hˈaʊptzɑːl ˈaɪnɡəlˌasən , fˈant ɛɾ zɪç ʊmɡˈeːbən fɔn pɾoːspˈɛktən dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ʃtˈɛtə , ˈoːbən ʊnt ˈʊntən ˈaɪnɡəfˌast fɔn lˈantʃˌaftlɪçɜ nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡəndən , voːrˈɪn ziː ɡəlˈeːɡən zɪnt , ˈaləs kˈʊnstɾaɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zoː das diː ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən dˈɔøtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlən ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ bətsˈuːk dˈ??çˌaʊs bəmˈɛɾkbɑːɾ blˈiːp . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , aɪn klˈaɪnɜ , lˈeːphaftɜ mˈan fɔn jˈɑːrən , bəvˈɪlkɔmtə deːn ɡˈast ʊnt frˈɑːktə , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , ɡˌeːɡən diː vˈɛndə dˈɔøtənt : ˌɔp iːm fɪlˈaɪçt ˌaɪnə dˌiːzɜ ʃtˈɛtə bəkˈant zˈaɪ , ʊnt ˌɔb ɛɾ dˈɑzɛlpst jˈeːmɑːls zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən ? 
fɔn mˈançəm kˈɔntə nˈuːn dɛɾ frˈɔønt ˈaʊslˌaŋəndə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən ʊnt bəvˈaɪzən , das ɛɾ mˈeːrərə ˈɔɾtə nˈɪçt alˈaɪn ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə tsˈuːʃtɛndə ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪtən ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː bəmˈɛɾkən ɡəvˈʊst . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ klˈɪŋəltə ʊnt bəfˈɑːl , aɪn tsˈɪmɜ deːn bˈaɪdən ˈankˌœmlɪŋən ˈantsuːvˌaɪzən , ˌaʊx ziː ʃpˈɛːtɜ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tsuː fˈyːrən ; 
diːs ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾdzˈɑːlə ɛntɡˈeːɡnətən iːm tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː iːm ʃpɾˈɑːx : » ziː fˈɪndən hˈiːɾ klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ ɡˈuːtə ; 
ɪç , diː jˈyŋərə nˈɪçtə , hˈaɪsə hˌɛɾziːlˈiː , dˌiːzə , mˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , nˈɛnt man jˈuːliːtə , diː bˈaɪdən hˈɛrən zɪnt fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , bəˈamtə , diː ziː kˈɛnən , hˈaʊsfrˌɔøndə , diː ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈiːsən , das ziː fɛɾdˈiːnən . 
zˈɛtsən viːɾ ˈʊns ! « 
diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɑːmən vˈɪlhɛlm ɪn diː mˈɪtə , diː bəˈamtən zˈɑːsən an bˈaɪdən ˈɛndən , fˈeːlɪks an dɛɾ ˈandɜn lˈaŋən zˈaɪtə , vˌoː ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç hɛɾzˈiːlɪən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡərˈykt hˌatə ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ fɛɾvˈɛndətə . 
nɑːx fˈoːɾlˌɔøfɪɡəm ˈalɡəmˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ɛɾɡɾˈɪf hˌɛɾziːlˈiː 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɑːɡən : » dɑːmˈɪt dɛɾ frˈɛmdə dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ mɪt ʊns fɛɾtɾˈaʊt ʊnt ɪn ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɛɾdə , mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , das baɪ ʊns fˈiːl ɡəlˈeːzən vˌɪɾd ʊnt das viːɾ ˈʊns , ˌaʊs tsuːfˈal , nˈaɪɡʊŋ , ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst , ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən lˌiːteːratˈuːrən ɡətˈaɪlt hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɪst fˈyːɾs ˌiːtalɪˈeːnɪʃə , diː dˈɑːmə hˈiːɾ nˈɪmt ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn man ziː fyːɾ ˌaɪnə fɔlˈɛndətə ˈɛŋlɛndərˌɪn hˈɛlt , ɪç , ˌɑːbɜ hˈaltə mɪç an diː frˈantsoːzən , zˈoːfɜn ziː hˈaɪtɜ ʊnt tsˈiːɾlɪç zɪnt . 
hˈiːɾ , ˈamtman pˈɑpɑː ɛɾfrˈɔøt zɪç dɛs dˈɔøtʃən ˈaltɜtˌuːms , ʊnt dɛɾ zˈoːn mˈɑːk dˈɛn , viː bˈɪlɪç , deːm nˈɔøɜn , jˈyŋɜn zˌaɪnən ˈantˌaɪl tsuːvˈɛndən . 
hiːɾnˈax vˌɛɾdən ziː ʊns bəˈ??taɪlən , hiːɾnˈax tˈaɪlneːmən , ˈaɪnʃtˌɪmən ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪtən ; 
ɪn jˈeːdəm zˈɪnə vˌɛɾdən ziː vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bəlˈeːptə zɪç ˌaʊx diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː rˈɪçtʊŋ dɛɾ fˈɔørɪɡən blˈɪkə dɛs ʃˈøːnən fˈeːlɪks hɛɾzˈiːlɪən kˈaɪnɛsvˌeːks ɛntɡˈaŋən , ziː fˈyːltə zɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt zˈɛndətə iːm diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən bˈɪsən , diː ɛɾ frˈɔødɪç ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ɛmpfˈɪŋ . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , als ɛɾ baɪm nˈaxtɪʃ ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɛlɜ ˈɛpfəl tsuː iːɾ hˈɪnzɑː , ɡlˈaʊptə ziː , ɪn deːn rˈaɪtsəndən frˈyçtən ˈeːbənzˌoː fˈiːl rˈiːvɑːlə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn , ziː fˈastə ˌaɪnən ˈapfəl ʊnt rˈaɪçtə iːn deːm hɛrˈanvˌaxzəndən ˌɑbəntˈøːrɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ ; 
dˌiːzɜ , hˈastɪç tsˈuːɡɾaɪfənt , fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuː ʃˈɛːlən ˈan ; 
ˈʊnfɛɾvˌant ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ rˈaɪtsəndən nˈaxbarˌɪn hˈɪnblɪkənt , ʃnˈɪt ɛɾ zɪç tˈiːf ɪn deːn dˈaʊmən . 
das blˈuːt flˈoːs lˈeːphaft ; 
hˌɛɾziːlˈiː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , bəmˈyːtə zɪç ʊm ˈiːn , ʊnt als ziː das blˈuːt ɡəʃtˈɪlt , ʃlˈoːs ziː diː vˈʊndə mɪt ˈɛŋlɪʃəm pflˈastɜ ˌaʊs ˌiːrəm bəʃtˈɛk . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ knˈɑːbə ziː ˈanɡəfˌast ʊnt vɔltə ziː nˈɪçt lˈɔslasən ; 
diː ʃtˈøːrʊŋ vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn , diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt man bərˈaɪtətə zɪç tsuː ʃˈaɪdən . 
» ziː lˈeːzən dɔx ˌaʊx fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːn ? « zˈɑːɡtə hˌɛɾziːlˈiː tsuː vˈɪlhɛlm ; 
» ɪç ʃˈɪkə ˌiːnən aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt , ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən fɔn mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ziː zˌɔlən zˈɑːɡən , ˌɔp ˌiːnən fˈiːl ˈaɾtɪɡərəs fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
aɪn fɛɾrˈyktəs mˈɛːdçən tɾˈɪt ˈaʊf ! 
das mˈœçtə kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ɛmpfˈeːlʊŋ zaɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls nˈɛrɪʃ vˌɛɾdən mˈœçtə , viː miːɾ mˈançmɑːl diː lˈʊst ˈankˌɔmt , zoː vˈɛːɾ ɛs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə . « 
hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə , aɪn rˈaɪçɜ pɾiːvˈɑːtmˌan , bəzˈɪtst diː ʃˈøːnstən lˌɛndeːrˈaɪən zˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts . 
nˈeːpst zˈoːn ʊnt ʃvˈɛstɜ bəvˈoːnt ɛɾ aɪn ʃlˈoːs , das ˌaɪnəs fˈyːɾstən vˈyɾdɪç vˈɛːrə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn zaɪn pˈaɾk , zˌaɪnə vˈasɜ , zˌaɪnə pˈaxtʊŋən , zˌaɪnə mˌɑnuːfaktˈuːrən , zaɪn hˈaʊsvˌeːzən aʊf zˈɛks mˈaɪlən ʊmhˈɛɾ diː hˈɛlftə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ ɛɾnˈɛːrən , zoː ɪst ɛɾ d??ç zaɪn ˈanzˌeːn ʊnt d??ç das ɡˈuːtə , das ɛɾ ʃtˈɪftət , vˈɪɾklɪç aɪn fˈyːɾst . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʃpatsˈiːɾtə ɛɾ an deːn mˈaʊɜn zˈaɪ nˈeːs pˈaɾks hˈɪn aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʊnt iːm ɡəfˈiːl , ɪn ˌaɪnəm lˈʊstvɛldçən ˈaʊstsuːrˌuːən , vˌoː dɛɾ rˈaɪzəndə ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪlt . 
hˈoːxʃtˌɛmɪɡə bˈɔømə rˈɑːɡən ˌyːbɜ jˈʊŋəs , dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ ; 
man ɪst fˌɔɾ vˈɪnt ʊnt zˈɔnə ɡəʃˈytst ; 
aɪn zˈaʊbɜ ɡəfˈastɜ zoː bɾˈʊnən zˈɛndət zaɪn vˈasɜ ˌyːbɜ vˈ??tsəln , ʃtˈaɪnə ʊnt rˈɑːzən . 
dɛɾ ʃpatsˈiːrəndə hˌatə viː ɡəvˈøːnlɪç bˈuːx ʊnt flˈɪntə baɪ zɪç . 
nˈuːn fɛɾzˈuːxtə ɛɾ tsuː lˈeːzən , ˈœftɜs d??ç ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl , mˈançmɑːl d??ç vˈandɜʃrˌɪtə ˈanɡənˌeːm ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən vɑːɾ ɪm fˈoːɾrˌykən , als jˈʊŋ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç ɡˌeːɡən iːn hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
ziː fɛɾlˈiːs diː ʃtɾˈɑːsə , ɪndˈeːm ziː zɪç rˈuːə ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ an deːm frˈɪʃən ˈɔɾtə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈiːn , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant . 
zaɪn bˈuːx fˈiːl iːm ˌaʊs deːn hˈɛndən , ˌyːbɜrˈaʃt viː ɛɾ vɑːɾ . 
diː pˈɪlɡərˌɪn mɪt deːn ʃˈøːnstən ˈaʊɡən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , d??ç bəvˈeːɡʊŋ ˈanɡənˌeːm bəlˈeːpt , tsˈaɪçnətə zɪç an kˈœɾpɜbˌaʊ , ɡˈaŋ ʊnt ˈanʃtˌant dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊs , das ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ˈaʊfʃtˌant ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə blˈɪktə , ʊm das ɡəfˈɔlɡə kˈɔmən tsuː zˈeːən , das ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ fɛɾmˈuːtətə . 
dan tsˈoːk diː ɡəʃtˈalt ˈapɛɾmˌɑːls , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈeːdəl ɡˌeːɡən iːn fɛɾbˈɔøktə , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç , ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ deːn ɡɾˈuːs . 
diː ʃˈøːnə rˈaɪzəndə zˈɛtstə zɪç an deːn rˈant dɛs kvˈɛls , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
» zˈɛltzɑːmə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ zˌympatˈiː ! « rˈiːf hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə , als ɛɾ miːɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə , » dˌiːzɜ zˈɔøftsɜ vˈaɾt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɔn miːɾ ɛɾvˈiːdɜt . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç zˈɑːɡən ˌoːdɜ tˈuːn zˌɔltə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , dˌiːzə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən tsuː fˈasən . 
ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt viː ziː lˈɑːk , aʊf ˌaɪnən ɛlbˈoːɡən ɡəlˈeːnt , ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnstə frˈaʊənɡəʃtˌalt , diː man zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə ! 
ˌiːrə ʃˈuːə ɡˈɑːbən miːɾ tsuː ˈaɪɡənən bətɾˈaxtʊŋən ˈanlˌɑːs ; 
ɡˌants bəʃtˈaʊpt , dˈɔøtətən ziː aʊf ˌaɪnən lˈaŋən tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːk , ʊnt dɔx vɑːrən ˌiːrə zˈaɪdənən ʃtɾˈympfə zoː blˈaŋk , als vˈɛːrən ziː ˈeːbən ˌʊntɜ deːm ɡlˈɛtʃtaɪn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
iːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡənəs klˈaɪt vɑːɾ nˈɪçt tsɛɾdɾˈykt ; 
ˌiːrə hˈɑːrə ʃˈiːnən dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈeːɾst ɡəlˈɔkt ; 
fˈaɪnəs vˈaɪstsɔøk , fˈaɪnə ʃpˈɪtsən ; 
ziː vɑːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , als vˌɛn ziː tsʊm balˈeː ɡˈeːən zˌɔltə . 
aʊf ˌaɪnə lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn dˈɔøtətə nˈɪçts an iːɾ , ʊnt dɔx vɑːɾ ziː ˈɛs ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəklˈɑɡənsvˌeːɾtə , ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə . 
tsuːlˈɛtst bənˈʊtstə ɪç ˌaɪnɪɡə blˈɪkə , diː ziː aʊf mɪç vˈaɾf , ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː alˈaɪn rˈaɪzə . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː , ɪç bɪn alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt.viː ? 
mˈɑdɑːmə , ziː zˌɔltən ˈoːnə ˈɛltɜn , ˈoːnə bəkˈantə zaɪn?das vɔltə ɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ . 
ˈɛltɜn hˈɑːp ɪç , ʊnt bəkˈantə ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə frˈɔøndə.dɑːrˈan , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , kˌœnən ziː vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈʊlt zaɪn . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx aɪn hˈɛɾts , 
deːnən zɪç fˈiːl fɛɾɡˈeːbən lˈɛst.ziː fˈyːltə diː ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾvˌ??f , deːn maɪn kɔmpliːmˈɛnt fɛɾbˈaɾk , ʊnt ɪç mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ziː ˈœfnətə ɡˌeːɡən mɪç tsvˈaɪ hˈɪmlɪʃə ˈaʊɡən fɔm fɔlkˈɔmənstən , rˈaɪnstən blˈaʊ , dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ; 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈɛdləm tˈoːnə : ziː kˈœnə ɛs ˌaɪnəm ˈeːrənmˌanə , viː ɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnə , nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das ɛɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tɾˈɛfə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾdˈɛçtɪç hˈaltə : iːɾ zˈaɪ das ʃˌoːn ˈœftɜ ɛntɡˌeːɡən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ziː ɡlˈaɪç frˈɛmt zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant das rˈɛçt hɑːbə , ziː ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , zoː bˈɪtə ziː dɔx tsuː ɡlˈaʊbən , das diː ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ rˈaɪzə mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftəstən ˈeːɾbaɾkˌaɪt bəʃtˈeːən kˈœnə . 
ˈ??zaxən , fɔn deːnən ziː nˈiːmant rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç zˈaɪ , nˈøːtɪçtən ziː , ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsuːfˌyːrən . 
ziː hɑːbə ɡəfˈʊndən , das diː ɡəfˈɑːrən , diː man fyːɾ iːɾ ɡəʃlˈɛçt bəfˈyɾçtə , nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət zˈaɪən ʊnt das diː ˈeːrə ˌaɪnəs vˈaɪbəs , zˈɛlpst ˌʊntɜ ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜn , nˈuːɾ baɪ ʃvˈɛçə dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːə ziː nˈuːɾ tsuː ʃtˈʊndən ʊnt aʊf vˈeːɡən , vˌoː ziː zɪç zˈɪçɜ ɡlˈaʊbə , ʃpɾˈɛçə nˈɪçt mɪt jˈeːdɜmˌan ʊnt fɛɾvˌaɪlə mˈançmɑːl an ʃˈɪklɪçən ˈɔɾtən , vˌoː ziː ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt ɛɾvˈɛɾbən kˈœnə d??ç dˈiːnstlaɪstˌʊŋ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , vˈoːnax ziː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
hˈiːɾ zˈaŋk ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˌiːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ nˈaɪktən zɪç , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ˌiːrə vˈaŋən hɛrˈabfˌalən . 
ɪç fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf , das ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs an ˌiːrəm ɡˈuːtən hˈɛɾkɔmən tsvˈaɪflə , zoː vˈeːnɪç als an ˌaɪnəm ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən bətɾˈɑːɡən . 
ɪç bədˈaʊrə ziː nˈuːɾ , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ziː tsuː dˈiːnən tsvˈɪŋə , dɑː ziː zoː vˈɛɾt ʃˈaɪnə , dˈiːnɜ tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt das ɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ˌaɪnɜ lˈeːphaftən nˈɔøɡiːɾdə , nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː dɾˈɪŋən vˈɔlə , fˈiːlmˌeːɾ mɪç d??ç ˌiːrə nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˈynʃə , das ziː ˌyːbɜˈal fyːɾ ˌiːrən rˈuːf ˈeːbənzˌoː bəzˈɔɾkt zˈaɪ als fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt . 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈiːnən ziː ˈapɛɾmˌɑːls tsuː fɛɾlˈɛtsən , dɛn ziː ˈantvɔɾtətə : nˈɑːmən ʊnt fˈɑːtɜlˌant fɛɾbˈɛɾɡə ziː , ˈeːbən ʊm dɛs rˈuːfs vˈɪlən , dɛɾ dɛn dɔx am ˈɛndə mˈaɪstɛntˌaɪls vˈeːnɪɡɜ vˈɪɾklɪçəs als mˈʊtmɑːslˌɪçəs ɛnthˈaltə . 
bˈiːtə ziː ˌiːrə dˈiːnstə ˈan , zoː vˈaɪzə ziː tsˈɔøɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən hˈɔøzɜ fˈɔɾ , vˌoː ziː ˈɛtvɑːs ɡəlˈaɪstət hɑːbə , ʊnt fɛɾhˈeːlə nˈɪçt , das ziː ˌyːbɜ fˈɑːtɜlˌant ʊnt famˈiːlɪə nˈɪçt bəfrˈɑːkt zaɪn vˈɔlə . 
dɑːrˈaʊf bəʃtˈɪmə man zɪç ʊnt ʃtˈɛlə deːm hˈɪməl ˌoːdɜ ˌiːrəm vˈɔɾtə diː ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns ʊnt ˌiːrə rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈanhˌaɪm . 
« 
ˈɔøsərˌʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈiːsən kˈaɪnə ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑbəntˌɔørərˌɪn ˈaɾɡvoːnən . 
hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ɛntʃlˈuːs , ɪn diː vˈɛlt tsuː lˈaʊfən , nˈɪçt ɡˈuːt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , fɛɾmˈuːtətə nˈuːn , das man ziː fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ hɑːbə fɛɾhaɪrˈɑːtən vɔlən . 
hˈɛɾnax fˈiːl ɛɾ dɑːrˈaʊf , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaʊs lˈiːbə zˈaɪ ; 
ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk , viː ɛs ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tsuːtɾˈaʊtə , fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt fˈyɾçtətə , ziː mˈœçtə vˈaɪtɜrˌaɪzən . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt vˈɛɡvəndən , das fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈalblɪçtə fɛɾʃˈøːnɜt vɑːɾ . 
nˈiːmɑːls tsˈaɪktə , vˌɛn ɛs jeː nˈymfən ɡˈɑːp , aʊf deːn rˈɑːzən zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnərə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
ʊnt diː ˈɛtvɑːs rˈoːmanhˌaftə ˈɑːɾt dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnən rˈaɪts , deːm ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈoːnə dɑːhˈɛɾ diː zˈaxə fˈiːl nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , bəvˈoːk hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə diː ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə , zɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə fˈyːrən tsuː lˈasən . 
ziː mˈaxt kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ziː ɡˈeːt mɪt ʊnt tsˈaɪkt zɪç als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt bəkˈant ɪst . 
man bɾˈɪŋt ɛɾfrˈɪʃʊŋən , vˈɛlçə ziː ˈanɪmt , ˈoːnə fˈalʃə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt mɪt deːm ˈanmˌuːtɪçstən dˈaŋk . 
ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns tsˈaɪkt man iːɾ das hˈaʊs . 
ziː bəmˈɛɾkt nˈuːɾ , vˈas ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fɛɾdˈiːnt , ɛs zˈaɪ an mˈøːbəln , mˌɑleːrˈaɪən , ˌoːdɜ ɛs bətɾˈɛfə diː ʃˈɪklɪçə ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ . 
ziː fˈɪndət ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , ziː kˈɛnt diː ɡˈuːtən bˈyːçɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt dɑːrˈyːbɜ mɪt ɡəʃmˈak ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
kˈaɪn ɡəʃvˈɛts , kˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
baɪ tˈɑfəl aɪn ˈeːbənzˌoː ˈɛdləs ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçəs bətɾˈɑːɡən ʊnt deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən tˈoːn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
zoː vˈaɪt ɪst ˈaləs fɛɾʃtˈɛndɪç ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt iːɾ karˈaktɜ ʃˈaɪnt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː ˌiːrə pɛɾzˈoːn . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl mˈaxtə ziː aɪn klˈaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ tsˈuːk nɔx ʃˈøːnɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç an frˈɔølaɪn rˈeːvanə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln vˈɛndət , zˈɑːkt ziː : ɛs zˈaɪ iːɾ bɾˈaʊx , iːɾ mˈɪtaksmˌɑːl d??ç ˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː bətsˈɑːlən ˈʊnt , zˈoːft ɛs iːɾ an ɡˈɛlt fˈeːlə , nˈɛːnadəln fɔn deːn vˈɪɾtɪnən tsuː fɛɾlˈaŋən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » das ɪç ˌaɪnə blˈʊmə aʊf ˌaɪnəm ˌiːrɜ ʃtˈɪkɾɑːmən lˈasə , dɑːmˈɪt ziː kˈynftɪç baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaɾmən ˈʊnbəkˌantən zɪç ɛɾˈɪnɜn mˈøːɡən . « 
frˈɔølaɪn fɔn rˈeːvanə fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf , das ɛs iːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːə , kˈaɪnən ˈaʊfɡətsˌoːɡənən ɡɾˈʊnt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɛshˈalp das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː bəvˈʊndɜn , ɛntbˈeːrən mˈysə . 
ˈalsbalt vˈɛndətə diː pˈɪlɡərˌɪn ˌiːrən blˈɪk aʊf das klavˈiːɾ . 
» zoː vɪl ɪç dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː , » mˌaɪnə ʃˈʊlt mɪt vˈɪndmyntsə ˈaptɾˌɑːɡən , viː ɛs ˌaʊx jˈɑː zˈɔnst ʃˌoːn diː ˈɑːɾt ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndɜ zˈɛŋɜ vɑːɾ . « 
ziː fɛɾzˈuːxtə das ˌɪnstɾuːmˈɛnt mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fˈoːɾʃpˌiːlən , diː ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəˈyːptə hˈant ˈankˌyndɪçtən . 
man tsvˈaɪfəltə nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ʃtˈandə zˈaɪ , ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ˈalən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ iːɾ ʃpˈiːl ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt ɡlˈɛntsənt ; 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː ˈɛɾnstən tˈøːnən ˈyːbɜ , tsuː tˈøːnən ˌaɪnɜ tˈiːfən tɾˈaʊɜ , diː man tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɛɾblˈɪktə . 
ziː nˈɛtstən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾvˈandəltə zɪç , ˌiːrə fˈɪŋɜ hˈiːltən ˈan ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜrˈaʃtə ziː jˈeːdɜmˌan , ɪndˈeːm ziː aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs lˈiːt , mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ vˈɛlt , lˈʊstɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾbɾˌaxtə . 
dɑː man ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈ??zaxə hˌatə tsuː ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə bˈ??lɛskə rˈoːmantsə ziː ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ˈanɡˌeːə , zoː fɛɾtsˈaɪht man miːɾ vˈoːl , vˌɛn ɪç ziː hˈiːɾ ˈaɪnʃˌaltə . 
voːhˈeːɾ ɪm mˈantəl zoː ɡəʃvˈɪndə , dɑː kˈaʊm dɛɾ tˈɑːɡ ɪn ˈɔstən ɡɾˈaʊt ? 
hat vˈoːl dɛɾ frˈɔønt baɪm ʃˈaɾfən vˈɪndə 
aʊf ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt zɪç ɛɾbˈaʊt ? 
vˈeːɾ hat iːm zˌaɪnən hˈuːt ɡənˈɔmən ? 
mˈɑːk ɛɾ mɪt vˈɪlən bˈaɾfuːs ɡˈeːn ? 
viː ɪst ɛɾ ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən 
aʊf deːn bəʃnˈaɪtən , vˈɪldən hˈøːn ? 
ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç fɔn vˈaɾmɜ ʃtˈɛtə 
vˌoː ɛɾ zɪç bˈɛsɜn ʃpˈɑːs fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn mˈantəl hˌɛtə viː ɡɾˈɛːslɪç vˈɛːrə zˌaɪnə ʃmˈax ! 
zoː hat iːn jˈeːnɜ ʃˈalk bətɾˈoːɡən 
ʊnt iːm das bˈyndəl ˈapɡəpˌakt : 
dɛɾ ˈaɾmə frˈɔønt ɪst ˈaʊsɡətsˌoːɡən , bˈaɪnɑː viː ˈɑdɑːm blˈoːs ʊnt nˈakt . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɔlçə vˈeːɡə 
nɑːx jˈeːnəm ˈapfəl fˈɔl ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ frˈaɪlɪç ʃˈøːn ɪm mˈyːlɡeːˌeːɡə viː zˈɔnst ɪm pˌaradˈiːzə vɑːɾ ! 
ɛɾ vˌɪɾt deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt lˈaɪçt ɛɾnˈɔøən ; 
ɛɾ dɾˈyktə ʃnˈɛl zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊs , ʊnt bɾˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈuːn ɪm frˈaɪən 
ɪn bˈɪtɾə , lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈaʊs : » ɪç lˈɑːs ɪn ˌiːrən fˈɔøɜblˌɪkən 
dɔx kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn fɛɾrˈɑːt ! 
ziː ʃˈiːn mɪt miːɾ zɪç tsuː ɛnttsˈykən ʊnt zˈan aʊf zˈɔlçə ʃvˈaɾtsə tˈɑːt ! 
kˌɔnt ɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən tɾˈɔømən , viː mˈɔøçlərˌɪʃ dɛɾ bˈʊsən ʃlˈuːk ? 
ziː hˈiːs deːn rˈaʃən ˈɑmoːɾ zˈɔømən , ʊnt ɡˈynstɪç vɑːɾ ɛɾ ʊns ɡənˈuːk . 
zɪç mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɛɾfrˈɔøən , dɛɾ nˈaxt , diː nˈiː aɪn ˈɛndə nˈɑːm , ʊnt ˈeːɾst diː mˈʊtɜ ˈantsuːʃrˌaɪən jˌɛtst ˈeːbən , als dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm ! 
dɑː dɾˈaŋ aɪn dˈʊtsənt ˈanfɛɾvˌantən hɛrˈaɪn , aɪn vˈɑːrɜ mˌɛnʃənstɾˈoːm ! 
dɑː kˌɑːmən bɾˈyːdɜ , ɡˈʊktən tˈantən , dɑː ʃtˈant aɪn vˈɛtɜ ʊnt aɪn ˈoːm ! 
das vɑːɾ aɪn tˈoːbən , vɑːɾ aɪn vˈyːtən ! 
aɪn jˈeːdɜ ʃˈiːn aɪn ˈandɾəs tˈiːɾ . 
dɑː fˈɔɾdɜtən ziː kɾˈants ʊnt blˈyːtən 
mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm ɡəʃrˈaɪ fɔn mˈiːɾ . 
vˈas dɾˈɪŋt iːɾ ˈalə viː fɔn zˈɪnən 
aʊf deːn ˈʊnʃˌʊldɡən jˈyŋlɪŋ 
ˈaɪn 
! dɛn zˈɔlçə ʃˈɛtsə tsuː ɡəvˈɪnən , dɑː mˈuːs man fˈiːl bəhˈɛndɜ zaɪn . 
vˈaɪs ˈɑmoːɾ zˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃpˈiːlə 
dɔx ˈɪmɜ tsˈaɪtˌiːk nˈaxtsuːɡˌeːn : 
ɛɾ lˈɛst fˈyɾvɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈyːlə 
diː blˈʊmən zˈɛçtseːn jˈɑːrə ʃtˈeːn.dɑː rˈaʊptən ziː das klˈaɪdɜbˌyndəl 
ʊnt vɔltən ˌaʊx deːn mˈantəl nɔx . 
viː nˈuːɾ zoː fˈiːl fɛɾflˈʊxt ɡəzˈɪndəl 
ɪm ˈɛŋən hˈaʊzə zɪç fɛɾkɾˈɔx ! 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt tˈoːpt ʊnt flˈʊxtə , ɡəvˈiːs , d??ç ˈalə dˈ??çtsˌuːɡeːn . 
ɪç zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾrˈʊxtə , ʊnt ˈax ! 
ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn . 
ziː ˈalə vˈɪçən mˌaɪnəm ɡɾˈɪmə , dɔx flˈoːk nɔx mˈançəs vˈɪldə vˈɔɾt ; 
zoː mˈaxt ɪç mɪç mɪt dˈɔnɜstˌɪmə nɔx ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə fˈɔɾt . 
man zˌɔl ɔøç mˈɛːdçən aʊf deːm lˈandə 
viː mˈɛːdçən ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən flˈiːn ! 
zoː lˈasət dɔx deːn frˈaʊn fɔn ʃtˈandə 
diː lˈʊst , diː dˈiːnɜ ˈaʊstsuːtsˌiːn ! 
dɔx zˈaɪt iːɾ ˌaʊx fɔn deːn ɡəˈyːptən 
ʊnt kˈɛnt iːɾ kˈaɪnə tsˈaɾtə pflˈɪçt , 
zoː ˈɛndɜt ˈɪmɜ diː ɡəlˈiːptən , dɔx ziː fɛɾrˈɑːtən mˈyst iːɾ nˈɪçt . « 
zoː zˈɪŋt ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪntɜstˌʊndə , vˌoː nˈɪçt aɪn ˈaɾməs hˈɛlmçən ɡɾˈynt . 
ɪç lˈaxə zˌaɪnɜ tˈiːfən vˈʊndə , dɛn vˈɪɾklɪç ɪst ziː vˈoːlfɛɾdˌiːnt ; 
zoː ɡˈeː ɛs jˈeːdəm , dɛɾ am tˈɑːɡə zaɪn ˈɛdləs lˈiːbçən frˈɛç bəlˈyːkt ʊnt nˈaxts , mɪt ˈaltsuː kˈyːnɜ vˈɑːɡə , tsuː ˈɑmoːɾs fˈalʃɜ mˈyːlə kɾˈiːçt . 
vˈoːl vɑːɾ ɛs bədˈɛŋklɪç , das ziː zɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪzə fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊsfˌal mˈɔxtə fyːɾ aɪn ˈantsˌaɪçən ˌaɪnəs kˈɔpfəs ɡˈɛltən , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vɑːɾ . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə miːɾ hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə , » ˌaʊx viːɾ fɛɾɡˈɑːsən ˈalə bətɾˈaxtʊŋən , diː viːɾ hˌɛtən mˈaxən kˈœnən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ . 
ʊns mˈʊstə diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈanmˌuːt , voːmˈɪt ziː dˌiːzə pˈɔsən fˈoːɾbɾˌaxtə , bəʃtˈɔxən hˈɑːbən . 
ziː ʃpˈiːltə nˈɛkɪʃ , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnzˌɪçt . 
ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡəhˈɔɾçtən iːɾ fɔlkˈɔmən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ vˈɪɾklɪç bətsˈaʊbɛɾnt . 
dɑː ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɛɾʃˈiːn ziː zoː ɡəzˈɛtst viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊptən , ziː hɑːbə nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ ɛɾhˈaɪtɜn vɔlən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bˈɑːt ziː ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌiːrən vˈeːk vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnən vˈɪŋk zˈɑːɡtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ : vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː ˈaɪlən hˌɛtə ʊnt diː bəvˈɪɾtʊŋ iːɾ nˈɪçt mˈɪsfiːlə , zoː vˈyɾdə ɛs ʊns aɪn fˈɛst zaɪn , ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ ʊns tsuː zˈeːən . 
ɪç dˈaxtə iːɾ ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈantsuːbˌiːtən , dɑː ziː zˈɪçs ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈalən lˈiːs tsuː blˈaɪbən . 
dɔx dˌiːzən ˈeːɾstən tˈɑːɡ ʊnt deːn fˈɔlɡəndən fˈyːɾtən viːɾ ziː nˈuːɾ ʊmhˈɛɾ . 
ziː fɛɾlˈɔøɡnətə zɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk : ziː vɑːɾ diː fɛɾnˈʊnft , mɪt ˈalɜ ˈanmˌuːt bəɡˈɑːpt . 
iːɾ ɡˈaɪst vɑːɾ fˈaɪn ʊnt tɾˈɛfənt , iːɾ ɡədˈɛçtnɪs zoː vˈoːl ˈaʊsɡətsˌiːɾt ʊnt iːɾ ɡəmˈyːt zoː ʃˈøːn , das ziː ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌʊnzrə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsthˌiːlt . 
dɑːbˈaɪ kˈantə ziː diː ɡəzˈɛtsə ˌaɪnəs ɡˈuːtən bətɾˈɑɡəns ʊnt ˈyːptə ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən jˈeːdən fɔn ˈʊns , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə , diː ʊns bəzˈuːxtən , zoː fɔlkˈɔmən ˈaʊs , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstən , viː viːɾ jˈeːnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔltən . 
ɪç vˈɑːktə vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ , iːɾ dˈiːnstfoːɾʃlˌɛːɡə fyːɾ maɪn hˈaʊs tsuː tˈuːn . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ziː ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , hˈiːlt ɛs ɡlˈaɪçfals fyːɾ pflˈɪçt , das tsˈaɾtɡeːfˌyːl dɛɾ ˈʊnbəkˌantən tsuː ʃˈoːnən . 
tsuːzˈamən bəzˈɔɾktən ziː diː hˈɔøzlɪçən dˈɪŋə , ʊnt hˈiːɾ lˈiːs zɪç das ɡˈuːtə kˈɪnt ˈœftɜs bɪs tsuːɾ hˈandaɾbˌaɪt hɛrˈʊntɜ ʊnt vˈʊstə zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn ˈaləs tsuː ʃˈɪkən , vˈas hˈøːərə ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt bərˈɛçnʊŋ ɛɾhˈaɪʃtə . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈɛltə ziː ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ hˈeːɾ , diː viːɾ bɪs jˌɛtst ɪm ʃlˈɔsə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈɪst hˌatən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ; 
ʊnt dɑː ziː dɑːmˈɪt ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , baɪ ʊns mɪt an tˈɑfəl tsuː zˈɪtsən , zoː tsˈoːk ziː zɪç nˈʊnmeːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs fˈalʃɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ʃpˈaɪstə mɪt ʊns ˈoːnə bədˈɛŋkən fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈyːɾtə kˈaɪnə kˈaɾtə , kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈan , als bɪs ziː diː ˌyːbɜnˈɔmənən ɡəʃˈɛftə tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
nˈuːn mˈuːs ɪç frˈaɪlɪç ɡəʃtˈeːən , das mɪç das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs mˈɛtçəns ˈɪnɪçst tsuː rˈyːrən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç bədˈaʊɜtə diː ˈɛltɜn , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɔxtɜ zˈeːɾ fɛɾmˈɪstən ; 
ɪç zˈɔøftstə , das zoː zˈanftə tˈuːɡəndən , zoː fˈiːlə ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾlˈoːrənɡˌeːən zˌɔltən . 
ʃˌoːn lˈeːptə ziː mˈeːrərə mˈoːnɑːtə mɪt ˈʊns , ʊnt ɪç hˈɔftə , das fɛɾtɾˈaʊən , das viːɾ iːɾ ˈaɪntsuːflˌøːsən zˈuːxtən , vˈyɾdə tsuːlˈɛtst das ɡəhˈaɪmnɪs aʊf ˌiːrə lˈɪpən bɾˈɪŋən . 
vɑːɾ ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk , viːɾ kˈɔntən hˈɛlfən ; 
vɑːɾ ɛs aɪn fˈeːlɜ , zoː lˈiːs zɪç hˈɔfən , ˌʊnzrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ , ˌʊnzɜ tsˈɔøɡnɪs vˈyɾdən iːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ ˌaɪnəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈɪɾtuːms fɛɾʃˈafən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ˌʊnzrə frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən , ˌʊnzrə bˈɪtən zˈɛlpst vɑːrən ˈʊnvˌɪɾkzɑːm . 
bəmˈɛɾktə ziː diː ˈapzˌɪçt , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɔn iːɾ tsuː ɡəvˈɪnən , zoː fɛɾʃtˈɛktə ziː zɪç hˈɪntɜ ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪtənʃpɾˌyçə , ʊm zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ˈoːnə ʊns tsuː bəlˈeːrən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn viːɾ fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykə ʃpɾˈɑːxən : das ˈʊnɡlˌyk , zˈɑːɡtə ziː , fˈɛlt ˌyːbɜ ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmə ˌaɾtsənˈaɪ , vˈɛlçə diː ɡˈuːtən zˈɛftə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ˈyblən ˈanɡɾˌaɪft.zˈuːxtən viːɾ diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ flˈʊxt ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə tsuː ɛntdˈɛkən : 
vˌɛn das rˈeː flˈiːt , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , zoː ɪst ɛs dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃˈʊldɪç.frˈɑːktən viːɾ , ˌɔp ziː fɛɾfˈɔlɡʊŋən ɛɾlˈɪtən : das ɪst das ʃˈɪkzɑːl mˈançɜ mˈɛːdçən fɔn ɡˈuːtɜ ɡəbˈ??t , fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
vˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vˈaɪnt , deːm vˌɛɾdən mˈeːrərə bəɡˈeːɡnən.
ˌɑːbɜ viː hˌatə ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , iːɾ lˈeːbən dɛɾ rˈoːaɪt dɛɾ mˈɛŋə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ˌoːdɜ ɛs vˈeːnɪçstəns mˈançmɑːl ˌiːrəm ɛɾbˈaɾmən tsuː fɛɾdˈaŋkən ? 
dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə ziː vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : deːm ˈaɾmən , dɛɾ deːn rˈaɪçən baɪ tˈɑfəl bəɡɾˈyst , fˈeːlt ɛs nˈɪçt an fɛɾʃtˈant.ˈaɪnmˌɑːl , als diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zɪç tsʊm ʃˈɛɾtsə nˈaɪktə , ʃpɾˈɑːxən viːɾ iːɾ fɔn lˈiːphabɜn ʊnt frˈɑːktən ziː : ˌɔp ziː deːn frˈɔstɪɡən hˈɛldən ˌiːrɜ rˈoːmantsə nˈɪçt kˈɛnə ? 
ɪç vˈaɪs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , dˌiːzəs vˈɔɾt ʃˈiːn ziː tsuː d??çbˈoːrən . 
ziː ˈœfnətə ɡˌeːɡən mɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən , zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋ , das diː mˈaɪnɪɡən ˌaɪnən zˈoːlçən blˈɪk nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈɔntən ; 
ʊnt zˈoːft man ˌaʊx nˈaxhɜ fɔn lˈiːbə ʃpɾˈɑːx , zoː kˈɔntə man ɛɾvˈaɾtən , diː ˈanmˌuːt ˌiːrəs vˈeːzəns ʊnt diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɡətɾˈyːpt tsuː zˈeːən . 
ɡlˈaɪç fˈiːl ziː ɪn aɪn nˈaxdɛŋkən , das viːɾ fyːɾ ɡɾˈyːbəln hˈiːltən ʊnt das dɔx vˈoːl nˈuːɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ . 
dɔx blˈiːp ziː ɪm ɡˈantsən mˈʊntɜ , nˈuːɾ ˈoːnə ɡɾˈoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˈeːdəl , ˈoːnə zɪç aɪn ˈanzˌeːn tsuː ɡˈeːbən , ɡərˈɑːdə ˈoːnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ˈoːnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ˈeːɜ dˈʊldzɑːm als zˈanftmyːtˌɪç , ʊnt mˈeːɾ ɛɾkˈɛntlɪç als hˈɛɾtslɪç baɪ lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt hˈœflɪçkˌaɪtən . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɡəbˈɪldət , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə fˈoːɾtsuːʃtˌeːn ; 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ziː nˈɪçt ˈɛltɜ als ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə . 
zoː tsˈaɪktə zɪç dˌiːzə jˈʊŋə , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn , diː mɪç ɡˌants ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , bˈɪnən tsvˈaɪ jˈɑːrən , diː ɛs iːɾ ɡəfˈiːl baɪ ʊns tsuː fɛɾvˌaɪlən , bɪs ziː mɪt ˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ʃlˈoːs , diː fˈiːl zˈɛltzɑːmɜ ɪst , als ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt vɑːrən . 
maɪn zˈoːn , jˈyŋɜ als ɪç , vˌɪɾt zɪç tɾˈœstən kˈœnən ; 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː fˈyɾçtə ɪç , ʃvˈax ɡənˈuːk tsuː zaɪn , ziː ˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈɪsən . « 
nˈuːn vɪl ɪç diː tˈɔɾhaɪt ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜs ɛɾtsˈɛːlən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das tˈɔɾhaɪt ˈɔft nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈaɪ als fɛɾnˈʊnft ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔøsɜn . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , man vˌɪɾt ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fˈɪndən tsvˈɪʃən deːm ˈɛdlən karˈaktɜ dɛɾ pˈɪlɡərˌɪn ʊnt dɛɾ kˈoːmɪʃən lˈɪst , dˌeːrən ziː zɪç bədˈiːntə ; 
ˌɑːbɜ man kˈɛnt jˈɑː ʃˌoːn tsvˈaɪ ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən , diː pˈɪlɡɜʃˌaft zˈɛlpst ʊnt das lˈiːt . 
ɛsɪst vˈoːl dˈɔøtlɪç , das hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə ɪn diː ˈʊnbəkˌantə fɛɾlˈiːpt vɑːɾ . 
nˈuːn mˈɔxtə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç aʊf zaɪn fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˌɔb ɛɾ zoː ʃˌoːn frˈɪʃ ʊnt vˈakɜ ˈaʊszˌɑː als aɪn dɾˈaɪsɪɡɜ ; 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ hˈɔftə ɛɾ , d??ç zˌaɪnə rˈaɪnə , kˈɪntlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɡəfˈalən d??ç diː ɡˈyːtə , hˈaɪtɜkˌaɪt , zˈanftaɪt , ɡɾˈoːsmuːt zˌaɪnəs karˈaktɜs ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx d??ç zaɪn fɛɾmˈøːɡən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç tsˈaɾt ɡənˈuːk ɡəzˈɪnt vɑːɾ , ʊm tsuː fˈyːlən , das man das nˈɪçt ɛɾkˈaʊft , vˈas kˈaɪnən pɾˈaɪs hat . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , lˈiːbənsvˌyɾdɪç , tsˈɛɾtlɪç , fˈɔørɪç , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ als zaɪn fˈɑːtɜ tsuː bədˈɛŋkən , ʃtˈyɾtstə zɪç ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf ɪn das ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ˈeːɾst zˈuːxtə ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ˈʊnbəkˌantə tsuː ɡəvˈɪnən , diː iːm d??ç zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnɜ tˈantə lˈoːp ʊnt frˈɔøndʃaft ˈeːɾst rˈɛçt vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊm aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈaɪp , diː zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant ɛɾhˈøːt ʃˈiːn . 
ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə mˈeːɾ als iːɾ fɛɾdˈiːnst ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɛntflˈamtə ˈiːn ; 
ɛɾ vˈɑːktə tsuː rˈeːdən , tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vɔlən , ɡˈɑːp zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ ˈɪmɜ aɪn ˈɛtvɑːs fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn . 
ɛɾ kˈantə zɪç , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən rˈiːvɑːl ɛɾkˈant hˌatə , hˈɔftə ɛɾ nˈɪçt , ˌyːbɜ iːn tsuː zˈiːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː mˈɪtəln ɡɾˈaɪfən vɔltə , diː ˌaɪnəm mˈanə fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən nˈɪçt ɡətsˈiːmən . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fɛɾfˈɔlktə ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , das ɡˈyːtə , jˈɑː fɛɾmˈøːɡən zˈɛlpst , nˈuːɾ rˈaɪtsʊŋən zɪnt , deːnən zɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt fˈoːɾbədˌaxt hˈɪŋiːpt , diː jˈeːdɔx ˈʊnvˌɪɾkzɑːm blˈaɪbən , zˈoːbalt lˈiːbə zɪç mɪt deːn rˈaɪtsən ʊnt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt tsˈaɪkt . 
ˌaʊx mˈaxtə hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə nɔx ˈandərə fˈeːlɜ , diː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ bərˈɔøtə . 
baɪ ˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔlən frˈɔøndʃaft ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ dˈaʊɜhˌaftən , ɡəhˈaɪmən , ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɛɾ bəklˈɑːktə zɪç ˌaʊx vˈoːl ʊnt ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊs . 
ɡəvˈiːs kˈantə ɛɾ diː nˈɪçt , diː ɛɾ lˈiːptə , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː iːɾ zˈɑːɡtə , das fˈiːlə vˈoːltˌɛːtɜ ˈybləs fyːɾ ɡˈuːtəs tsuːrˈykɛɾhˌiːltən . 
iːm ˈantvɔɾtətə diː ˈʊnbəkˌantə mɪt ɡərˈathaɪt : » fˈiːlə vˈoːltˌɛːtɜ mˈœçtən ˌiːrən bəɡˈynstɪçtən zˈɛmtlɪçə rˈɛçtə ɡˈɛɾn ˈaphˌandəln fyːɾ ˌaɪnə lˈɪnzə . « 
diː ʃˈøːnə frˈɛmdə , ɪn diː bəvˈɛɾbʊŋ tsvˈaɪɜ ɡˈeːɡnɜ fɛɾvˈɪkəlt , d??ç ˈʊnbəkˌantə bəvˈɛɡɾyndə ɡəlˈaɪtət , ʃˈaɪnt kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , als zɪç ʊnt ˈandɜn ˈalbɜnə ʃtɾˈaɪçə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ɪndˈeːm ziː ɪn dˌiːzən bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊsvˌeːk ɛɾɡɾˈɪf . 
dɛɾ zˈoːn dɾˈɛŋtə mɪt dɛɾ kˈyːnhaɪt zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt dɾˈoːtə , viː ɡəbɾˈɔøçlɪç , zaɪn lˈeːbən dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , vɑːɾ dɔx ˈeːbənzˌoː dɾˈɪŋənt ; 
ˈaʊfrˌɪçtɪç bˈaɪdə . 
dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈeːzən hˌɛtə zɪç hˈiːɾ vˈoːl ˌaɪnəs fɛɾdˈiːntən tsuːʃtˈandəs fɛɾzˈɪçɜn kˈœnən : 
dɛn bˈaɪdə hˈɛrən fɔn rˈeːvanə bətˈɔørən , ˌiːrə ˈapzˌɪçt zˈaɪ ɡəvˈeːzən , ziː tsuː haɪrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ an deːm bˈaɪʃpiːlə dˌiːzəs mˈɛtçəns mˈøːɡən diː frˈaʊən lˈɛɾnən , das aɪn rˈeːtlɪçəs ɡəmˈyːt , hˌɛtə zɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçən vˈɑːnzɪn fɛɾˈɪɾt , diː hˈɛɾtsənsvˌʊndən nˈɪçt ˌʊntɜhˈɛlt , diː ɛs nˈɪçt hˈaɪlən vɪl . 
diː pˈɪlɡərˌɪn fˈyːltə , das ziː aʊf ˌaɪnəm ˈɔøsɜstən pˈʊŋktə ʃtˈeːə , vˌoː ɛs iːɾ vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt zaɪn vˈyɾdə , zɪç lˈaŋə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən , vˈɛlçə jˈeːdə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt d??ç diː rˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ ˈapzˌɪçtən ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntən , ɪndˈeːm ziː ɪm zˈɪnə hˌatən , ˌiːrə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt d??ç aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs bˈyndnɪs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
zoː vɑːɾ ɛs , ʊnt zoː bəɡɾˈɪf ziː ɛs . 
ziː kˈɔntə zɪç hˈɪntɜ frˈɔølaɪn fɔn rˈeːvanə fɛɾʃˈantsən ; 
ziː ˌʊntɜlˈiːs ɛs , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ , ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɜ . 
ziː kˈɔmt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , ziː ɛɾdˈɛŋkt aɪn mˈɪtəl , jˈeːdɜmˌan zˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː ɛɾhˈaltən , ɪndˈeːm ziː diː ˈiːrɪɡə bətsvˈaɪfəln lˈɛst . 
ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ tɾˈɔøə , diː iːɾ lˈiːphɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈalə diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fˈyːlt , ʊnt zˌɔltən ziː iːm ˌaʊx ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə diː frˈɔøndʃaft , diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ziː iːm bətsˈaɪktə , ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːphaft ɛɾvˈiːdɜtə , nˈɑːm ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈaɪvəs vˈeːzən ˈan , das iːm ˈaʊffˌiːl . 
» ˌiːrə ɡˈyːtə , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈɛŋstɪçt mɪç ; 
ʊnt lˈasən ziː mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛntdˈɛkən , vɑːrˈʊm . 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , nˈuːɾ ˌiːnən bɪn ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃˈʊldɪç ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç « » ɡɾˈaʊzɑːməs mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə , » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː . 
maɪn zˈoːn hat iːɾ hˈɛɾts ɡərˈyːɾt . « 
 » ˈax ! maɪn hˈɛɾ , dɑːbˈaɪ ɪst ɛs nˈɪçt ɡəblˈiːbən . 
ɪç kˌan nˈuːɾ d??ç mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊsdɾˌykən « » viː ? 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ziː vˈɛːrən « » ɪç dˈɛŋkə vˈoːl jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪktə ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈoːɾbɾˌaxtə : dɛn nˈiːmɑːls fˈeːlt ɛs frˈaʊən an ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə baɪ ˌiːrən ʃˈalkhaɪtən , nˈiːmɑːls an ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ˈʊnrˌɛçts . 
zoː fɛɾlˈiːpt hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx dˌiːzə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːm mˈʊtɜhˌɔøbçən bəvˈʊndɜn , ʊnt ɛɾ fˈant diː fɛɾnˈaɪɡʊŋ zˈeːɾ am plˈatsə . 
» ˈɑːbɜ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , das ɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç « » miːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən rˈaɪçlɪçɜ . 
ziː flˈɔsən zoː lˈaŋə , bɪs hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə , am ʃlˈuːs ˌaɪnəs zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçən nˈaxdɛnkəns , mɪt rˈuːɪɡɜ mˈiːnə das vˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » diːs klˈɛɾt mɪç zoː ˈaʊf ! 
ɪç zˈeːə , viː lˈɛçɜlˌɪç mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən zɪnt . 
ɪç mˈaxə ˌiːnən kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt als ˈaɪntsɪɡə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts , deːn ziː miːɾ fɛɾˈ??zaxən , fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˌiːnən fɔn zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪlə zoː fˈiːl , als nˈøːtɪç ɪst , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ ziː zoː zˈeːɾ lˈiːpt als ɪç . « » ˈax ! 
maɪn hˈɛɾ , ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt zˈɑːɡən iːm nˈɪçts dɑːfˈɔn . « 
fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fˈɔɾdɜn ɪst nˈɪçt das mˈɪtəl , ziː tsuː ɛɾlˈaŋən . 
nɑːx dˌiːzən ʃrˈɪtən ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn diː ˈʊnbəkˌantə ʃˈøːnə , ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ fˈɔl fɛɾdɾˈuːs ʊnt hˈœkst ˈaʊfɡəbɾˌaxt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndə vˈɔɾtə fɛɾkˈyndɪçtə . 
dɔx ɛɾ ʃtˈɔktə ʊnt kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ˈals : 
» viː ? 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« » nˈuːn vˈas dˈɛn , maɪn hˈɛɾ ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln bɾˈɪŋən kˌan . » viː ? 
vˈas dˈɛn ? 
ɡˈeːən ziː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ziː zɪnt miːɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns zˌɔltə man rˈɛçtmɛːsˌɪɡə kˈɪndɜ nˈɪçt ˈɛntɜbən ; 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡənˈuːk , ziː ˈantsuːklˌɑːɡən . 
jˈɑː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪç dˈ??çdɾˌɪŋə iːɾ kɔmplˈɔt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ziː ɡˈeːbən miːɾ bˈaɪdə ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt ɛsɪst maɪn bɾˈuːdɜ , das bɪn ɪç ɡəvˈiːs ! « 
mɪt ˈeːbəndɜzˌɛlbən rˈuːɪɡən ʊnt hˈaɪtɜn ʃtˈɪɾnə ˈantvɔɾtətə iːm diː ʃˈøːnə ˈʊnklˌuːɡə : 
» fɔn nˈɪçts zɪnt ziː ɡəvˈiːs ; 
ɛsɪst vˈeːdɜ iːɾ zˈoːn nɔx iːɾ bɾˈuːdɜ . 
diː knˈɑːbən zɪnt bˈøːzaɾtˌɪç ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡəvɔlt ; 
ɛsɪst aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , das ɪç vˈaɪtɜfˌyːrən vɪl , vˈaɪtɜ , ɡˌants vˈaɪt fɔn deːn mˈɛnʃən , deːn bˈøːzən , deːn tˈoːrən ʊnt deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən . « 
dɑːrˈaʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxənt : » lˈeːbən ziː vˈoːl ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ rˈeːvanə ! 
ziː hˌɑːbən fɔn natˈuːɾ aɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts ; 
ɛɾhˈaltən ziː diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə zɪnt nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç baɪ ˌaɪnəm ɡəɡɾˈyndətən rˈaɪçtuːm . 
zaɪn ziː ɡˈuːt ɡˌeːɡən ˈaɾmə . 
vˈeːɾ diː bˈɪtə bəkˈymɜtɜ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾˈaxtət , vˌɪɾt ˈaɪnst zˈɛlpst bˈɪtən ʊnt nˈɪçt ɛɾhˈœɾt vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxt , das bədˈɛŋkən ˌaɪnəs ʃˈʊtsloːzən mˈɛtçəns tsuː fɛɾˈaxtən , vˌɪɾt das ˈɔpfɜ vˌɛɾdən fɔn frˈaʊən ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
vˈeːɾ nˈɪçt fˈyːlt , vˈas aɪn ˈeːɾbɑːrəs mˈɛːdçən ɛmpfˈɪndən mˈuːs , vˌɛn man ʊm ziː vˈɪɾpt , dɛɾ fɛɾdˈiːnt ziː nˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈʊnft , ɡˌeːɡən diː ˈapzˌɪçtən , ɡˌeːɡən deːn plˈɑːn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɛntvˈyɾfə zoː ʃmˈiːdət , fɛɾdˈiːnt diː frˈyçtə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛntbˈeːrən ʊnt dɛɾ ˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː ɛɾmˈaŋəln . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , ziː hˌɑːbən mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəlˈiːpt ; 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ rˈeːvanə , diː kˈatsə vˈaɪs vˈoːl , vˈeːm ziː deːn bˈaɾt lˈɛkt ; 
ʊnt vˌɛɾdən ziː jˈeːmɑːls dɛɾ ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən vˈaɪbəs , zoː ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛɾ mˈyːlə dɛs ˈʊnɡətɾˌɔøən . 
lˈɛɾnən ziː an mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl zɪç aʊf diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən fɛɾlˈasən . 
ziː vˈɪsən , ˌɔp ɪç ˈʊntɾˌɔø bɪn , iːɾ fˈɑːtɜ vˈaɪs ɛs ˌaʊx . 
ɪç ɡədˈaxtə d??ç diː vˈɛlt tsuː rˈɛnən ʊnt mɪç ˈalən ɡəfˈɑːrən ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɡəvˈiːs dˈiːjeːnˌɪɡən zɪnt diː ɡɾˈœstən , diː mɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə bədɾˈoːən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː jˈʊŋ zɪnt , zˈɑːɡə ɪç ɛs ˌiːnən alˈaɪn ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən : mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən zɪnt nˈuːɾ mɪt vˈɪlən ˈʊnɡətɾˌɔø ; 
ʊnt das vɔlt ɪç deːm frˈɔøndə fɔn dɛɾ mˈyːlə bəvˈaɪzən , dɛɾ mɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ zˈiːt , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts rˈaɪn ɡənˈuːk zaɪn vˌɪɾt , tsuː fɛɾmˈɪsən , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːrən hat . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə rˈeːvanə hˈœɾtə nɔx tsˈuː , dɑː ziː ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈant viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən ; 
tɾˈɛːnən ˈœfnətən tsuːlˈɛtst zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈyːrʊŋ lˈiːf ɛɾ tsuːɾ tˈantə , tsʊm fˈɑːtɜ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən : 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɡˈeːə vˈɛk , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈaɪ aɪn ˈɛŋəl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn dˈɛːmoːn , hɛrˈʊmˌɪrənt ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊm ˈalə hˈɛɾtsən tsuː pˈaɪnɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː pˈɪlɡərˌɪn hˌatə zoː ɡˈuːt zɪç fˈoːɾɡəzˌeːən , das man ziː nˈɪçt viːdɜfˈant . 
ʊnt als fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn zɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatən , tsvˈaɪfəltə man nˈɪçt mˌeːɾ an ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , ˌiːrən talˈɛntən , ˌiːrəm vˈɑːnzɪn . 
zoː fˈiːl mˈyːə zɪç ˌaʊx hˈɛɾ fɔn rˈeːvanə zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən , vɑːɾ ɛs iːm dɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , zɪç diː mˈɪndəstə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾʃˈafən , diː zoː flˈyçtɪç viː diː ˈɛŋəl ʊnt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən rˈuːə , dˌeːrən diː vˈandərɜ vˈoːl bədˈyɾfən mˈɔxtən , ʃpɾˈaŋ fˈeːlɪks lˈeːphaft ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt ˈaɪltə , zɪç ˈantsuːtsˌiːn ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , mɪt mˈeːɾ zˈɔɾkfalt als bɪshˈeːɾ . 
nˈɪçts zˈɑːs iːm knˈap nɔx nˈɛt ɡənˈuːk , ˌaʊx hˌɛtə ɛɾ ˈaləs nˈɔøɜ ʊnt frˈɪʃɜ ɡəvˈynʃt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt hˈaʃtə ˌʊntɜvˈɛks nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ fˈoːɾkˌɔst , diː dɛɾ dˈiːnɜ fyːɾ diː ɡˈɛstə bɾˈaxtə , vˌaɪl ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪm ɡˈaɾtən ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdən . 
dɛɾ dˈiːnɜ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , diː frˈɛmdən tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt mˈançəs ɪm hˈaʊzə fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən ; 
zoː ˌaʊx fˈyːɾtə ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɪn ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː , voːrˈɪn blˈoːs pˈɔɾtɾɛːtə ˈaʊfɡəhˌaŋən ʊnt ɡəʃtˈɛlt vɑːrən , ˈaləs pɛɾzˈoːnən , diː ɪm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɡəvˈɪɾkt hˌatən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt hˈɛɾlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɡəmˈɛldə zoːvˈiː bˈystən , vˌoː mˈøːklɪç , fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈaɪstɜn . 
» ziː fˈɪndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊstoːdə , » ɪn deːm ɡˈantsən ʃlˈoːs kˈaɪn bˈɪlt , das , ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə , aʊf rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ , mˌytoːloːɡˈiː , lˈeːɡəndə ˌoːdɜ fˈɑbəl hˈɪndɔøtətə ; 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ vɪl , das diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈuːɾ ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə , ʊm zɪç das vˈɑːrə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
viːɾ fˈɑbəln zoː ɡənˈuːk , pflˈeːkt ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , als das viːɾ dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaɪɡənʃˌaft ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs d??ç ˈɔøsərə rˈaɪtsəndə mˈɪtəl nɔx ʃtˈaɪɡɜn zˌɔltən. « 
diː frˈɑːɡə vˈɪlhɛlms : vˌɛn man iːm ˈaʊfvˌaɾtən kˈœnə ? 
vˈaɾt d??ç diː nˈaxrɪçt bəˈantvɔɾtət : 
dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ɡˌants frˈyː vˈɛɡeːrˌɪtən . 
ɛɾ pflˈeːɡə tsuː zˈɑːɡən : » ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪst das lˈeːbən ! « 
 » ziː vˌɛɾdən dˌiːzən ʊnt ˈandərə ʃpɾˈyçə , ɪn deːnən ɛɾ zɪç bəʃpˈiːɡəlt , ɪn deːn fˈɛldɜn ˌyːbɜ deːn tˈyːrən ˈaɪnɡəʃrˌiːbən zˈeːən , viː viːɾ hˈiːɾ tsˈɛt.bˈeː. ɡlˈaɪç ˈantɾˌɛfən : 
fɔm nˈytslɪçən dˈ??ks vˈɑːrə tsʊm ʃˈøːnən. « 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatən ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn lˈɪndən das frˈyːʃtyk bərˈaɪtət , fˈeːlɪks ˈɔølənspˌiːɡəltə ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt tɾˈaxtətə , ɪn ˈalɜlˌaɪ tˈɔɾhaɪtən ʊnt fɛɾvˈeːɡənhˌaɪtən zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː lˈaɪtən , ˌaɪnə ˈapmˌɑːnʊŋ , ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs fɔn hɛɾzˈiːlɪən tsuː ɛɾhˈaʃən . 
nˈuːn zˈuːxtən diː ʃvˈɛstɜn d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋ das fɛɾtɾˈaʊən dɛs ʃvˈaɪɡzɑːmən ɡˈastəs , dɛɾ ˌiːnən ɡəfˈiːl , tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltən fɔn ˌaɪnəm vˈɛɾtən vˈɛtɜ , dɛɾ , dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈapvˌeːzənt , tsuːnˈɛçst ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , fɔn ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən tˈantə , diː , ˈʊnfˌɛɾn ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə vˈoːnənt , als aɪn ʃˈʊtsɡaɪst dɛɾ famˈiːlɪə tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪ . 
ɪn kɾˈaŋkəm fɛɾfˈal dɛs kˈœɾpɜs , ɪn blˈyːəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɡˈaɪstəs vˈaɾt ziː ɡəʃˈɪldɜt , als vˌɛn diː ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən ˈ??ziːbˌylə rˈaɪn ɡˈœtlɪçə vˈɔɾtə ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ɡˌants ˈaɪnfˌax ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
dɛɾ nˈɔøə ɡˈast lˈɛŋktə nˈuːn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt frˈɑːɡə aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛɾ vˈynʃtə deːn ˈɛdlən ˈoːaɪm ɪn rˈaɪn ɛntʃˈiːdənɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈɛɾnə nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs ˈanɡədˌɔøtətən vˈeːɡs fɔm nˈytslɪçən dˈ??ks vˈɑːrə tsʊm ʃˈøːnən ʊnt zˈuːxtə diː vˈɔɾtə aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˈaʊstsuːlˌeːɡən , das iːm dɛn ɡˌants ɡˈuːt ɡəlˈaŋ ʊnt jˈuːliːtəns bˈaɪfal tsuː ɛɾvˈɛɾbən das ɡlˈyk hˌatə . 
hˌɛɾziːlˈiː , diː bɪshˈeːɾ lˈɛçəlnt ʃvˈaɪɡzɑːm ɡəblˈiːbən , fɛɾzˈɛtstə daɡˈeːɡən : » viːɾ frˈaʊən zɪnt ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tsuːʃtˈandə . 
diː mˈaksiːmən dɛɾ mˈɛnɜ hˈøːrən viːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt viːdɜhˈoːlən , jˈɑː viːɾ mˈysən ziː ɪn ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptən zˈeːən , ʊnt dɔx vˈystən viːɾ mˈɛːdçən ɪm ʃtˈɪlən das ˈʊmɡəkˌeːɾtə tsuː zˈɑːɡən , das ˌaʊx ɡˈœltə , viː ɛs ɡərˈɑːdə hˈiːɾ dɛɾ fˈal ɪst . 
diː ʃˈøːnə fˈɪndət fɛɾˈeːrɜ , ˌaʊx frˈaɪɜ , ʊnt ˈɛntlɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən mˈan ; 
dan ɡəlˈaŋt ziː tsʊm vˈɑːrən , das nˈɪçt ˈɪmɜ hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn mˈɑːk , ʊnt vˌɛn ziː klˈuːk ɪst , vˈɪdmət ziː zɪç deːm nˈytslɪçən , zˈɔɾkt fyːɾ hˈaʊs ʊnt kˈɪndɜ ʊnt fɛɾhˈaɾt dɑːbˈaɪ . 
zoː hɑːbə ɪç ˈɛs vˈeːnɪçstəns ˈɔft ɡəfˈʊndən . 
viːɾ mˈɛːdçən hˌɑːbən tsˈaɪt tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt dɑː fˈɪndən viːɾ mˈaɪst , vˈas viːɾ nˈɪçt zˈuːxtən . 
« 
aɪn bˈoːtə fɔm ˈoːaɪm tɾˈɑːf aɪn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das zˈɛmtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft aʊf aɪn nˈɑːəs jˈɑːkthaʊs tsuː tˈɪʃə ɡəlˈɑːdən zˈaɪ , man kˈœnə hˈɪn rˈaɪtən ʊnt fˈɑːrən . 
hˌɛɾziːlˈiː ɛɾvˈɛːltə tsuː rˈaɪtən . 
fˈeːlɪks bˈɑːt ˈɪnʃtɛndˌɪç , man mˈøːɡə iːm ˌaʊx aɪn pfˈeːɾt ɡˈeːbən . 
man kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , jˈuːliːtə zˌɔltə mɪt vˈɪlhɛlm fˈɑːrən ʊnt fˈeːlɪks als pˈɑːɡə zˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaʊsrˌɪt dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən fˈuːɾ jˈuːliːtə mɪt deːm nˈɔøən frˈɔøndə d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈanlˌɑːɡən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç aʊf nˈʊtsən ʊnt ɡənˈuːs hˈɪndɔøtətən , jˈɑː diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən frˈʊxtbɔømə mˈaxtən tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp das ˈoːpst ˈaləs fɛɾtsˈeːɾt vˌɛɾdən kˈœnə . » 
ziː zɪnt d??ç aɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçəs fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈeːtən ʊnt fˈandən mˈançəs vˈɪɾklɪç zˈɛltzɑːmə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə , zoː das ɪç fɛɾmˈuːtən dˈaɾf , ziː vˈynʃən ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn ˈaləm dˌiːzəm tsuː vˈɪsən . 
ˈaləs bərˈuːt aʊf ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn mˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən ˈoːaɪms . 
diː kɾˈɛftɪɡən mˈansjɑːrə dˌiːzəs ˈɛdlən fˈiːlən ɪn diː tsˈaɪt dɛɾ bˈɛkarˌiːɑː ʊnt fˈiːlaŋˌiːriː ; 
diː mˈaksiːmən ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt vˈɪɾktən dˈɑmɑːls nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
diːs ˈalɡəmˌaɪnə jˈeːdɔx bˈɪldətə zɪç dɛɾ ʃtɾˈeːbəndə ɡˈaɪst , dɛɾ ʃtɾˈɛŋə karˈaktɜ nɑːx ɡəzˈɪnʊŋən ˈaʊs , diː zɪç ɡˌants aʊfs pɾˈaktɪʃə bətsˈoːɡən . 
ɛɾ fɛɾhˈeːltə ʊns nˈɪçt , viː ɛɾ jˈeːnən lˌiːbeːrˈɑːlən vˈɑːlʃpɾʊx : deːn mˈaɪstən das bˈɛstə!nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾvˈandəlt ʊnt fˈiːlən das ɛɾvˈynʃtə tsˈuːɡeːdˌaxt . 
diː mˈaɪstən lˈasən zɪç nˈɪçt fˈɪndən nɔx kˈɛnən , vˈas das bˈɛstə zˈaɪ , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsmˌɪtəln . 
fˈiːlə jˈeːdɔx zɪnt ˈɪmɜ ʊm ʊns hˈeːɾ ; 
vˈas ziː vˈynʃən , ɛɾfˈɑːrən viːɾ , vˈas ziː vˈynʃən zˌɔltən , ˌyːbɜlˈeːɡən viːɾ , ʊnt zoː lˈɛst zɪç dɛn ˈɪmɜ bədˈɔøtən dɛs tˈuːn ʊnt ʃˈafən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪst ˈaləs , vˈas ziː hˈiːɾ zˈeːən , ɡəpflˈantst , ɡəbˈaʊt , ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt tsvɑːɾ ʊm ˌaɪnəs ɡˌants nˈɑːən , lˈaɪçt fˈɑːslɪçən tsvˈɛkəs vˈɪlən ; 
ˈaləs diːs ɡəʃˈɑː deːm ɡɾˈoːsən , nˈɑːən ɡəbˈɪɾk tsuːlˈiːbə . 
dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan , kɾˈaft ʊnt fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamənhˌaltənt , zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : kˈaɪnəm kˈɪndə dɑː dɾˈoːbən zˌɔl ɛs an ˌaɪnɜ kˈɪɾʃə , an ˌaɪnəm ˈapfəl fˈeːlən , vˈɔɾnax ziː mɪt rˈɛçt zoː lˈystɜn zɪnt ; 
dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ zˌɔl ɛs nˈɪçt an kˈoːl nɔx an rˈyːbən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm ɡəmˈyːzə ɪm tˈɔpf ɛɾmˈaŋəln , dɑːmˈɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən kaɾtˈɔfəlɡˌɛnuːs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdə.
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈuːxt ɛɾ tsuː lˈaɪstən , vˈoːtsuː iːm zaɪn bəzˈɪtstuːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , ʊnt zoː hˌɑːbən zɪç zaɪt mˈançən jˈɑːrən tɾˈɛːɡɜ ʊnt tɾˈɛːɡeːrˌɪnən ɡəbˈɪldət , vˈɛlçə das ˈoːbst ɪn diː tˈiːfstən ʃlˈʊxtən dɛs fˈɛlsɡeːbˌɪɾɡəs fɛɾkˈɔøflɪç hˈɪntɾɑːɡən . « 
» ɪç hɑːbə zˈɛlpst dɑːfˈɔn ɡənˈɔsən viː aɪn kˈɪnt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» dˈɑː , vˌoː ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔftə , tsvˈɪʃən tˈanən ʊnt fˈɛlzən , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç vˈeːnɪɡɜ aɪn rˈaɪnɜ frˈɔmzɪn als aɪn ɛɾkvˈɪklɪç frˈɪʃəs ˈoːpst . 
diː ɡˈɑːbən dɛs ɡˈaɪstəs zɪnt ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə , diː ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈoːdən ʃpˈɑːɾzɑːm ˈaʊsɡətˌaɪlt . « 
» fˈɛɾnɜ hat ˌʊnzɜ vˈyɾdɪɡɜ lˈanthˌɛɾ fɔn ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾtən mˈançəs nˈoːtvɛndˌɪɡə deːm ɡəbˈɪɾɡə nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt ; 
ɪn dˌiːzən ɡəbˈɔødən am fˈuːsə hˈɪn fˈɪndən ziː zˈalts ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt ʊnt ɡəvˈyɾtsə fˈoːɾrˌɛːtɪç . 
fyːɾ tˈɑbɑːk ʊnt bɾˈantvaɪn lˈɛst ɛɾ ˈandərə zˈɔɾɡən ; 
diːs zˈaɪən kˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə , zˈɑːkt ɛɾ , zˈɔndɜn ɡəlˈystə , ʊnt dɑː vˈyɾdən zɪç ʃˌoːn ˌʊntɜhˈɛndlɜ ɡənˈuːk fˈɪndən . « 
ˈanɡəlˌaŋt am bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə , ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən fˈœɾstɜhˌaʊzə ɪm vˈaldə , fˈant zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən ʊnt bərˈaɪts ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɑfəl ɡədˈɛkt . 
» zˈɛtsən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə hˌɛɾziːlˈiː ; 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt tsvɑːɾ dɛɾ ʃtˈuːl dɛs ˈoːaɪms , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛsɪst miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən lˈiːp , das ˌʊnzɜ nˈɔøɜ ɡˈast , viː ɪç hˈøːrə , nˈɪçt lˈaŋə baɪ ʊns fɛɾvˌaɪlən vˌɪɾt : dɛn ɛs mˈystə iːm fɛɾdɾˈiːslɪç zaɪn , ˌʊnzɜ pɛɾzoːnˈɑːl kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɛsɪst das ˈeːvɪç ɪn roːmˈɑːnən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlən viːdɜhˈɔltə : aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈoːaɪm , ˌaɪnə zˈanftə ʊnt ˌaɪnə mˈʊntərə nˈɪçtə , ˌaɪnə klˈuːɡə tˈantə , hˈaʊsɡənˌɔsən nɑːx bəkˈantɜ ˈɑːɾt ; 
ʊnt kˈɛːmə nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜ vˈiːdɜ , zoː lˈɛɾntə ɛɾ ˌaɪnən fantˈastɪʃən rˈaɪzəndən kˈɛnən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən nɔx zˈɔndɜbˌɑrɜn ɡəzˈɛlən mˈɪtbɾˌɛçtə , ʊnt zoː vˈɛːrə das lˈaɪdɪɡə ʃtˈyk ɛɾfˈʊndən ʊnt ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst . « 
» diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs ˈoːaɪms hˌɑːbən viːɾ tsuː ˈeːrən « , fɛɾzˈɛtstə jˈuːliːtə ; 
» ziː zɪnt nˈiːmandən tsuːɾ lˈast , ɡərˈaɪçən fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdɜmˌan tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tˈɑfəlstˌʊndə ɪst iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾdɾˈiːslɪç , zˈɛltən , das ɛɾ ziː ˈaɪnhˌɛlt , viː ɛɾ dɛn fɛɾzˈɪçɜt : ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾfˈɪndʊŋən nˈɔøərɜ tsˈaɪt zˈaɪ das ʃpˈaɪzən nɑːx dɛɾ kˈaɾtə . « 
ˌʊntɜ mˈançən ˈandɜn ɡəʃpɾˈɛçən kˌɑːmən ziː aʊf diː nˈaɪɡʊŋ dɛs vˈɛɾtən mˈanəs , ˌyːbɜˈal ˈɪnʃrɪftən tsuː bəlˈiːbən . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə hˌɛɾziːlˈiː , » vˈaɪs ziː zˈɛmtlɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən , mɪt deːm kˈʊstoːdə fɛɾʃtˈeːt ziː ˈɛs ʊm diː vˈɛtə ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈɪndə , das man ziː ˈalə ˈʊmkˌeːrən kˌan ʊnt das ziː ˈalsdan ˈeːbənzˌoː vˈɑːɾ zɪnt , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ . « 
 » ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ɛs zɪnt ʃpɾˈyçə dɑːrˈʊntɜ , diː zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾnˈɪçtən ʃˈaɪnən ; 
zoː zˈɑː ɪç tsˈɛt.bˈeː. zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt ˈanɡəʃrˌiːbən : bəzˈɪts ʊnt ɡəmˈaɪŋuːt ; 
hˈeːbən zɪç dˌiːzə bˈaɪdən bəɡɾˈɪfə nˈɪçt ˈaʊf ? 
« 
hˌɛɾziːlˈiː fˈiːl ˈaɪn : » dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪnʃrɪftən , ʃˈaɪnt ɛs , hat dɛɾ ˈoːaɪm fɔn deːn ˌoːrɪɛntˈɑːlən ɡənˈɔmən , diː an ˈalən vˈɛndən diː ʃpɾˈyçə dɛs koːrˈɑːns mˈeːɾ fɛɾˈeːrən als fɛɾʃtˈeːən . 
« jˈuːliːtə , ˈoːnə zɪç ˈɪrən tsuː lˈasən , ɛɾvˈiːdɜtə aʊf ˈoːbɪɡə frˈɑːɡə : » ˈʊmʃrˌaɪbən ziː diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , zoː vˌɪɾt dɛɾ zˈɪn ˈalzoːbˌalt hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tsvˈɪʃənrˌeːdən fˈuːɾ jˈuːliːtə fˈɔɾt , vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən , viː ɛs ɡəmˈaɪnt zˈaɪ : » jˈeːdɜ zˈuːxə deːn bəzˈɪts , dɛɾ iːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ , fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl ɡəɡˈœnt vˈaɾt , tsuː vˈyɾdɪɡən , tsuː ɛɾhˈaltən , tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ɛɾ ɡɾˈaɪfə mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən zoː vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , als ɛɾ tsuː rˈaɪçən fˈɛːɪç ɪst ; 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ dˈɛŋkə ɛɾ dɑːbˈaɪ , viː ɛɾ ˈandərə dɑːrˈan vɪl tˈaɪlneːmən lˈasən : 
dɛn nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn vˌɛɾdən diː fɛɾmˈøːɡəndən ɡəʃˈɛtst , als ˈandərə d??ç ziː ɡənˈiːsən . « 
ɪndˈeːm man zɪç nˈuːn nɑːx bˈaɪʃpiːlən ˈʊmzˌɑː , fˈant zɪç dɛɾ frˈɔønt ˈeːɾst ɪn zˌaɪnəm fˈaxə ; 
man vˈɛtaɪfɜtə , man ˌyːbɜbˈoːt zɪç , ʊm jˈeːnə lakˈoːnɪʃən vˈɔɾtə rˈɛçt vˈɑːɾ tsuː fˈɪndən . 
vɑːrˈʊm , hˈiːs ɛs , fɛɾˈeːɾt man deːn fˈyːɾstən , als vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən jˈeːdən ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtsən , fˈœɾdɜn , bəɡˈynstɪɡən ʊnt zˌaɪnɜ apzoːlˈuːtən ɡəvˈalt ɡlˈaɪçzɑːm tˈaɪlhaft mˈaxən kˌan ? 
vɑːrˈʊm ʃˈaʊt ˈaləs nɑːx deːm rˈaɪçən , als vˌaɪl ɛɾ , dɛɾ bədˈyɾftɪçstə , ˌyːbɜˈal tˈaɪlneːmɜ an zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə vˈynʃt ? 
vɑːrˈʊm bənˈaɪdən ˈalə mˈɛnʃən deːn dˈɪçtɜ ? 
vˌaɪl zˌaɪnə natˈuːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈøːtɪç mˈaxt , jˈɑː diː mˈɪttaɪlˌʊŋ zˈɛlpst ɪst . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ ɪst ɡlˈyklɪçɜ als dɛɾ mˈɑːlɜ , ɛɾ ʃpˈɛndət vɪlkˈɔmənə ɡˈɑːbən ˈaʊs , pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ˈanʃtˌat das dɛɾ lˈɛtstə nˈuːɾ ɡˈiːpt , vˌɛn diː ɡˈɑːbə zɪç fɔn iːm apzˈɔndɜtə . 
nˈuːn hˈiːs ɛs fˈɛɾnɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən : 
jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn bəzˈɪts zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛsthˌaltən , ɛɾ zˌɔl zɪç tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt mˈaxən , fɔn deːm das ɡəmˈaɪŋuːt ˈaʊsɡˌeːən kˌan ; 
ɛɾ mˈuːs ˌeːɡoːˈɪst zaɪn , ʊm nˈɪçt ˌeːɡoːˈɪst tsuː vˌɛɾdən , tsuːzˈamənhˌaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ ʃpˈɛndən kˈœnə . 
vˈas zˌɔl ɛs hˈaɪsən , bəzˈɪts ʊnt ɡˈuːt an diː ˈaɾmən tsuː ɡˈeːbən ? 
lˈøːplɪçɜ ɪst , zɪç fyːɾ ziː als fɛɾvˈaltɜ bətɾˈɑːɡən . 
diːs ɪst dɛɾ zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə » bəzˈɪts ʊnt ɡəmˈaɪŋuːt « ; 
das kˌɑpiːtˈɑːl zˌɔl nˈiːmant ˈanɡɾˌaɪfən , diː ˌɪntərˈɛsən vˌɛɾdən ˈoːneːˌɪn ɪm vˈɛltlaʊfə ʃˌoːn jˈeːdɜmˌan ˈanɡəhˌøːrən . 
man hˌatə , viː zɪç ɪm ɡəfˈɔlk dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɛɾɡˈɑːp , deːm ˈoːaɪm fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , das iːm zˌaɪnə ɡˈyːtɜ nˈɪçt ˈaɪntɾˌyːɡən , vˈas ziː zˌɔltən . 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə daɡˈeːɡən : » das mˈɪndərə dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə bətɾˈaxt ɪç als ˈaʊsɡˌɑːbə , diː miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , ɪndˈeːm ɪç ˈandɜn dɑːdˈ??ç das lˈeːbən ɛɾlˈaɪçtərə ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə , das dˌiːzə ʃpˈɛndə d??ç mɪç dˈ??çɡˌeːt , ʊnt zoː zˈɛtst zɪç ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə . 
« dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç diː frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt deːm nˈɔøən frˈɔøndə ɡˈɑːɾ fˈiːlzˌaɪtɪç , ʊnt baɪ ˈɪmɜ vˈaxzəndəm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən ʃpɾˈɑːxən ziː ˌyːbɜ deːn tsuːnˈɛçst ɛɾvˈaɾtətən vˈɛtɜ . 
» viːɾ hˈaltən zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bətɾˈɑːɡən fyːɾ ˈapɡərˌeːdət mɪt deːm ˈoːaɪm . 
ɛɾ lˈɛst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən , zˈɛndət ˈanmˌuːtɪɡə , zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɛɾblˈymt ˈandˌɔøtəndə ɡəʃˈɛŋkə , ʃrˈaɪpt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ʊns kˈɔmən , bɪs viːɾ iːm fɔn ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːʃtɛndən nˈaxrɪçt ɡˈeːbən . 
diːs bətɾˈɑːɡən ɪst nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ; 
vˈas ˌaʊx dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkə , viːɾ mˈysən ɛs fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡˈeːbən viːɾ ˌiːnən ˌaɪnən hˈɛft bɾˈiːfə , voːrˈaʊs das vˈaɪtərə tsuː ɛɾzˈeːən ɪst . 
« 
hˌɛɾziːlˈiː zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ɡˈɛstɜn mˈaxtə ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ tˈøːrɪɡən lˈantlˌɔøfərˌɪn bəkˈant , hˈɔøtə zˌɔlən ziː fɔn ˌaɪnəm fɛɾrˈyktən rˈaɪzəndən fɛɾnˈeːmən . « 
 » ɡəʃtˈeːə ɛs nˈuːɾ « , fˈyːktə jˈuːliːtə hɪntsˈuː , » dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪst nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt . « 
hˌɛɾziːlˈiː frˈɑːktə zoːˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌoː dɛɾ nˈaxtɪʃ blˈaɪbə , als diː mˈɛldʊŋ ɡəʃˈɑː , dɛɾ ˈoːaɪm ɛɾvˈaɾtə diː ɡəzˈɛlʃaft , mɪt iːm diː nˈaxkɔst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈaʊbə tsuː ɡənˈiːsən . 
aʊf deːm hˈɪnveːɡə bəmˈɛɾktə man ˌaɪnə fˈɛltkyçə , diː zˈeːɾ ˈɛmzɪç ˌiːrə blˈaŋk ɡərˈaɪnɪçtən kˈaseːrˌɔlən ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ klˈapɛɾnt ˈaɪntsuːpˌakən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɔømɪɡən lˈaʊbə fˈant man deːn ˈaltən hˈɛɾn an ˌaɪnəm rˈʊndən , ɡɾˈoːsən , frˈɪʃɡeːdˌɛktən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm zoːˈeːbən diː ʃˈøːnstən frˈyçtə , vɪlkˈɔmənəs bˈakvɛɾk ʊnt diː bˈɛstən zˈyːsɪçkˌaɪtən , ɪndˈeːm zɪç jˈeːnə nˈiːdɜzˌɛtstən , rˈaɪçlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən . 
aʊf diː frˈɑːɡə dɛs ˈoːaɪms , vˈas bɪshˈeːɾ bəɡˈeːɡnət , voːmˈɪt man zɪç ˌʊntɜhˈaltən , fˈiːl hˌɛɾziːlˈiː fˈoːɾʃnˌɛl ˈaɪn : » ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ɡˈast hˌɛtə vˈoːl ˌyːbɜ ˌiːrə lakˈoːnɪʃən ˈɪnʃrɪftən fɛɾvˈɪɾt vˌɛɾdən kˌœnən vˈɛːrə iːm jˈuːliːtə nˈɪçt d??ç ˌaɪnən fˈɔɾtlaʊfəndən kɔmɛntˈɑːɾ tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən . « 
 » duː hast ɛs ˈɪmɜ mɪt jˈuːliːtən tsuː tˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈoːaɪm , » ziː ɪst aɪn vˈakɾəs mˈɛːdçən , das nɔx ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən ʊnt bəɡɾˈaɪfən mˈɑːk . « 
 » ɪç mˈaxtə fˈiːləs ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt vˈas ɪç bəɡɾˈɪfən hɑːbə , ɪst ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl vˈɛɾt « , fɛɾzˈɛtstə hˌɛɾziːlˈiː ɪn hˈaɪtɜkˌaɪt . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm vˈɪlhɛlm das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə bədˈɛçtɪç : » kˈ??tsɡeːfˌastə ʃpɾˈyçə jˈeːdɜ ˈɑːɾt vˈaɪs ɪç tsuː ˈeːrən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː mɪç ˈanrˌeːɡən , das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . « 
 » ɡˌants rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːaɪm , » hat dɔx dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈan ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nɔx kˈaɪnə ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəhˈɑːpt . « 
ɪndˈɛsən bəzˈɛtstə zɪç diː tˈɑfəlrˌʊndə nɑːx ʊnt nˈɑːx , zoː das ʃpˈɛːtərə kˈaʊm plˈats fˈandən . 
diː bˈaɪdən ˈamtlɔøtə vɑːrən ɡəkˈɔmən , jˈɛːɡɜ , pfˈɛɾdeːbˌɛndɪɡɜ , ɡˈɛɾtnɜ , fˈøːɾstɜ ʊnt ˈandərə , deːnən man nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌiːrən bərˈuːf ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
jˈeːdɜ hˌatə ˈɛtvɑːs fɔn deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt mˈɪttsuːtˌaɪlən , das zɪç dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡəfˈalən lˈiːs , ˌaʊx vˈoːl d??ç tˈaɪlneːməndə frˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾrˌiːf , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌant ˈʊnt , diː ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç nˈɪçt rˈyːrən zˌɔltə , bəɡɾˈyːsənt , mɪt deːn bˈaɪdən ˈamtlɔøtən zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
das ˈoːpst hˌatən zɪç ˈalə , das tsˈʊkɜvˌɛɾk diː jˈʊŋən lˈɔøtə , vˌɛn ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç vˈɪlt ˈaʊszˌɑːən , ɡˈɑːɾ vˈoːl ʃmˈɛkən lˈasən . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈant ˈaʊf , bəɡɾˈystə diː blˈaɪbəndən ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə bəmˈɛɾktən , das dɛɾ ɡˈast aʊf das , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaxtɡɑːp , ɛɾklˈɛɾtən zɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » ziː zˈeːən hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌʊnzɜs tɾˈɛflɪçən ˈoːaɪms ; 
ɛɾ bəhˈaʊptət : kˈaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts fɛɾdˈiːnə mˈeːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , als das man ɪn ɡˈastɔøzɜn , an bəzˈɔndərən klˈaɪnən tˈɪʃçən , nɑːx dɛɾ kˈaɾtə ʃpˈaɪzən kˈœnə ; 
zˈoːbalt ɛɾ diːs ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , hɑːbə ɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt ˈandərə diːs ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaɪntsuːfˌyːrən ɡəzˈuːxt . 
vˌɛn ɛɾ fɔm bˈɛstən huːmˈoːɾ ɪst , mˈɑːk ɛɾ ɡˈɛɾn diː ʃrˈɛknɪsə ˌaɪnəs famˌiːlˈɪəntˌɪʃəs lˈeːphaft ʃˈɪldɜn , vˌoː jˈeːdəs ɡlˈiːt mɪt frˈɛmdən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt zɪç nˈiːdɜzˌɛtst , ˈʊnɡˌɛɾn hˈœɾt , ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʃpɾˈɪçt , mˈʊfɪç ʃvˈaɪkt ˈʊnt , vˌɛn ɡˈɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk klˈaɪnə kˈɪndɜ hɛrˈanfˌyːɾt , mɪt ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ pˈɛːdaɡˌoːɡɪk diː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡstə mˈɪsstɪmˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
zoː mˈançəs ˈyːbəl , zˈɑːkt ɛɾ , mˈuːs man tɾˈɑːɡən , fɔn dˌiːzəm hɑːbə ɪç mɪç tsuː bəfrˈaɪən ɡəvˈʊst.
zˈɛltən ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ an ˌʊnzɜm tˈɪʃə ʊnt bəzˈɛtst deːn ʃtˈuːl nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , dɛɾ fyːɾ iːn lˈeːɾ ʃtˈeːt . 
zˌaɪnə fˈɛltkyçə fˈyːɾt ɛɾ mɪt zɪç ʊmhˈɛɾ , ʃpˈaɪst ɡəvˈøːnlɪç alˈaɪn , ˈandərə mˈøːɡən fyːɾ zɪç zˈɔɾɡən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl frˈyːʃtyk , nˈaxtɪʃ ˌoːdɜ zˈɔnst ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈanbˌiːtət , dan fɛɾzˈaməln zɪç ˈalə tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ɡənˈiːsən das bəʃˈɛɾtə , viː ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
das mˈaxt iːm fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant dˈaɾf kˈɔmən , dɛɾ nˈɪçt ˌapeːtˈɪt mˈɪtbɾˌɪŋt , jˈeːdɜ mˈuːs ˈaʊfʃtˌeːən , dɛɾ zɪç ɡəlˈɑːpt hat , ʊnt nˈuːɾ zoː ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs , ˈɪmɜ fɔn ɡənˈiːsəndən ʊmɡˈeːbən tsuː zaɪn . 
vɪl 
man diː mˈɛnʃən ɛɾɡˈœtsən , hˈœɾtə ɪç iːn zˈɑːɡən , zoː mˈuːs man ˌiːnən das tsuː fɛɾlˈaɪən zˈuːxən , vˈas ziː zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː tsuː ɛɾlˈaŋən ɪm fˈalə zɪnt. « aʊf deːm rˈykveːɡə bɾˈaxtə aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ʃlˈɑːk diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnɪɡə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ . 
hˌɛɾziːlˈiː zˈɑːɡtə tsuː deːm nˌeːbən iːɾ rˈaɪtəndən fˈeːlɪks : » zˈiː dˈɔɾt , vˈas mˈøːɡən das fyːɾ blˈʊmən zaɪn ? 
ziː dˈɛkən diː ɡˈantsə zˈɔmɜzˌaɪtə dɛs hˈyːɡəls , ɪç hˈɑːp ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
« 
zˈɔɡlaɪç rˈeːktə fˈeːlɪks zaɪn pfˈeːɾt ˈan , ʃpɾˈɛŋtə aʊf diː ʃtˈɛlə lˈoːs ʊnt vɑːɾ ɪm tsuːrˈykkˌɔmən mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən bˈyʃəl blˈyːəndɜ kɾˈoːnən , diː ɛɾ fɔn vˈaɪtəm ʃˈytəltə , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm pfˈeːɾdə fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɡəʃtˈyɾtst . 
zˈɔɡlaɪç lˈœstən zɪç tsvˈaɪ rˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈap , nɑːx deːm pˈʊŋktə hˈɪnʃpɾɛŋənt . 
vˈɪlhɛlm vɔltə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , jˈuːliːtə fɛɾbˈɑːt ɛs : » hˈylfə ɪst ʃˌoːn baɪ ˈiːm , ʊnt ˌʊnzɜ ɡəzˈɛts ɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , das nˈuːɾ dɛɾ hˈɛlfəndə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈeːɡən dˈaɾf ; 
dɛɾ çˈiːr??k ɪst ʃˌoːn dˈɔɾtən . 
« 
hˌɛɾziːlˈiː hˈiːlt iːɾ pfˈeːɾt ˈan : 
» jˈɑvoːl « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈaɪbɛɾtstə bɾˈaʊxt man nˈuːɾ zˈɛltən , vˈʊndɛɾtstə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
ʃˌoːn ʃpɾˈɛŋtə fˈeːlɪks mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə vˈiːdɜ hɛrˈan , diː blˈyːəndə bˈɔøtə fˈɛsthˌaltənt ʊnt hˈoːx ɛmpˈɔɾtsaɪɡənt . 
mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt rˈaɪçtə ɛɾ deːn ʃtɾˈaʊs zˌaɪnɜ hˈɛrɪn tsˈuː , daɡˈeːɡən ɡˈɑːp iːm hˌɛɾziːlˈiː aɪn bˈʊntəs , lˈaɪçtəs hˈalstʊx . 
» diː vˈaɪsə bˈɪndə klˈaɪdət dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » dˌiːzə vˌɪɾt ʃˌoːn lˈʊstɪɡɜ ˈaʊszˌeːən . « 
ʊnt zoː kˌɑːmən ziː tsvɑːɾ bərˈuːɪçt , ˌɑːbɜ tˈaɪlneːməndɜ ɡəʃtˈɪmt nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , man tɾˈɛntə zɪç ɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈɔfnʊŋ mˈɔɾɡəndən viːdɜzˈeːəns ; 
dɛɾ hˈiːɾ fˈɔlɡəndə bɾˈiːfvɛksəl ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt vˈax . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈaltən ziː nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən deːn ˈeːɾstən bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ , lˈiːbə tˈantə , ˌʊnzərɜ ˈapɾˌeːdə ɡəmˈɛːs , diː frˈaɪlɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ɪç vɔltə diː vˈɛlt zˈeːən ʊnt mɪç iːɾ hˈɪŋeːbən ʊnt vɔltə fyːɾ dˌiːzə tsˈaɪt mˌaɪnə hˈaɪmɑːt fɛɾɡˈɛsən , fɔn dɛɾ ɪç kˌɑːm , tsuː dɛɾ ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən hˈɔftə . 
deːn ɡˈantsən ˈaɪndɾˌʊk vɔltə ɪç bəhˈaltən , ʊnt das ˈaɪntsˌɛlnə zˌɔltə mɪç ɪn diː fˈɛɾnə nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ɪndˈɛsən zɪnt diː nˈøːtɪɡən lˈeːbənstsˌaɪçən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən , ʊnt klˈaɪnə ɡˈɑːbən fyːɾ mˌaɪnə nˈɛçstən zɪnt ˌiːnən ɪndˈɛsən tsuːɾ ˈaʊstˌaɪlʊŋ ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɔɾdən . 
an deːn ˌyːbɜʃˈɪktən vɑːrən kˈɔntən ziː zˈeːən , vˌoː ʊnt viː ɪç mɪç bəfˈant . 
an deːn vˈaɪnən hat dɛɾ ˈɔnkəl mˌaɪnən jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɡəvˈiːs hɛrˈaʊsɡəkˌɔstət ; 
dan diː ʃpˈɪtsən , diː kvˌɔdliːbˈeːts , diː ʃtˈɑːlvɑːrən hˌɑːbən mˌaɪnən vˈeːk , d??ç bɾabˈant ˌyːbɜ pˈɑrɪs nɑːx lˈɔndoːn , fyːɾ diː frˈaʊəntsˌɪmɜ bətsˈaɪçnət ; 
ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç aʊf ˌiːrən ʃrˈaɪp , nˈɛː ʊnt tˈeːtɪʃən , an ˌiːrən nˈeːɡliːʒˌeːs ʊnt fˈɛstklˌaɪdɜn ɡˈɑːɾ mˈançəs mˈɛɾktsaɪçən fˈɪndən , voːrˈan ɪç mˌaɪnə rˈaɪzeːɾtsˌɛːlʊŋ knˈypfən kˌan . 
ziː hˌɑːbən mɪç bəɡlˈaɪtət , ˈoːnə fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən , ʊnt zɪnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɔøɡiːrˌɪç , ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
miːɾ hɪnɡˈeːɡən ɪst hˈœkst nˈøːtɪç , d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə tsuː fɛɾnˈeːmən , viː ɛs ɪn deːm kɾˈaɪzə ʃtˈeːt , ɪn deːn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɪm bəɡɾˈɪf bɪn . 
ɪç mˈœçtə vˈɪɾklɪç ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə viː aɪn frˈɛmdɜ hɪnˈaɪnkˌɔmən , dɛɾ , ʊm ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn , zɪç ˈeːɾst ɛɾkˈʊndɪçt , vˈas man ɪn deːm hˈaʊzə vɪl ʊnt mˈɑːk , ʊnt zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldət , das man iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˌoːdɜ hˈɑːrə ɡərˈɑːdə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə ɛmpfˈaŋən mˈysə . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ dɑːhˈɛɾ fɔm ɡˈuːtən ˈɔnkəl , fɔn deːn lˈiːbən nˈɪçtən , fɔn zɪç zˈɛlpst , fɔn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈantən , nˈɛːɜn ʊnt fˈɛɾnɜn , ˌaʊx fɔn ˈaltən ʊnt nˈɔøən bədˈiːntən . 
ɡənˈuːk , lˈasən ziː ˌiːrə ɡəˈyːptə fˈeːdɜ , diː ziː fyːɾ ˌiːrən nˈɛfən zoː lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnɡətˌaʊxt , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən aʊf deːm papˈiːrə hˈɪnvaltən . 
iːɾ ˌʊntɜrˈɪçtəndəs ʃrˈaɪbən zˌɔl tsˈuːɡlaɪç maɪn kɾˌeːdiːtˈiːf zaɪn , mɪt deːm ɪç mɪç ˈaɪnʃtˌɛlə , zˈoːbalt ɪç ɛs ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ɛs hˈɛŋt ˈalzoː fɔn ˌiːnən ˈap , mɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən tsuː zˈeːən . 
man fɛɾˈɛndɜt zɪç fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , als man ɡlˈaʊpt , ʊnt diː tsˈuːʃtɛndə blˈaɪbən zɪç ˌaʊx mˈaɪstəns zˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
nˈɪçt vˈas zɪç fɛɾˈɛndɜt hat , zˈɔndɜn vˈas ɡəblˈiːbən ɪst , vˈas ˈalmɛːlˌɪç tsuː ʊnt ˈapnˌɑːm , vɪl ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən ʊnt mɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm bəkˈantən ʃpˈiːɡəl vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkən . 
ɡɾˈyːsən ziː hˈɛɾtslɪç ˈalə diː ˈʊnsrˌiːɡən ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das ɪn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑːɾt mˌaɪnəs ˈaʊsənblˌaɪbəns ʊnt tsuːrˈykkˌɔməns zoː fˈiːl vˈɛɾmə ɛnthˈaltən zˈaɪ als mˈançmɑːl nˈɪçt ɪn ʃtˈeːtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt lˈeːphaftɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə jˈeːdəm ʊnt ˈalən ! 
fɛɾzˈɔømən ziː nˈɪçt , bˈɛstə tˈantə , miːɾ ˌaʊx fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɛftsmɛnɜn aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡərˈɪçtshaltɜn ʊnt pˈaxtɜn ʃtˈeːt . 
vˈas ɪst mɪt vˈɑleːrˌiːnən ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs pˈaxtɜs , deːn ˌʊnzɜ ˈɔnkəl kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , tsvɑːɾ mɪt rˈɛçt , ˌɑːbɜ dˈɔx , dˈyŋkt mɪç , mɪt tsˈiːmlɪçɜ hˈɛɾtə ˈaʊstɾˌiːp ? 
ziː zˈeːən , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx mˈançəs ˈʊmʃtˌandəs ; 
ɪç vˈaɪs vˈoːl nɔx ˈaləs . 
ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə zˌɔlən ziː mɪç ˌɛksamiːnˈiːrən , vˌɛn ziː miːɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç , lˈiːbə kˈɪndɜ , aɪn bɾˈiːf fɔn deːm dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən ʃvˈaɪɡɜ . 
vˈas dɔx diː vˈʊndɜlˌɪçən mˈɛnʃən vˈʊndɜlˌɪç zɪnt ! 
ɛɾ ɡlˈaʊpt , zˌaɪnə vɑːrən ʊnt tsˈaɪçən zˈaɪən zoː ɡˈuːt als aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːtəs vˈɔɾt , das dɛɾ frˈɔønt deːm frˈɔøndə zˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən kˌan . 
ɛɾ bˈɪldət zɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪn , ɪm fˈoːɾʃˌuːs tsuː ʃtˈeːən , ʊnt vɪl nˈuːn fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə das tsuːˈeːɾst ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən , vˈas ɛɾ ʊns fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən zoː hˈaɾt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç fɛɾzˈɑːɡtə . 
vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vˈyɾdə ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən bɾˈiːf zˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡeːɡənkˈɔmən , vˌɛn zɪç maɪn kˈɔpfveː nˈɪçt an mˈɛldətə , das mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs blˈat kˈaʊm tsuː ˈɛndə ʃrˈaɪbən lˈɛst . 
viːɾ fɛɾlˈaŋən iːn ˈalə tsuː zˈeːən . 
ˌyːbɜnˈeːmt , mˌaɪnə lˈiːbən , dɔx das ɡəʃˈɛft . 
bɪn ɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˈeː iːɾ ɡəˈɛndət hˈɑːpt , zoː vɪl ɪç das mˈaɪnɪɡə bˈaɪtɾɑːɡən . 
vˈɛːlt ɔøç diː pɛɾzˈoːnən ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə , viː iːɾ ziː am lˈiːbstən bəʃrˈaɪpt . 
tˈaɪlt ɔøç dɑːrˈaɪn . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaləs bˈɛsɜ mˈaxən als ɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ bˈoːtə bɾˈɪŋt miːɾ dɔx fɔn ɔøç aɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk ? 
viːɾ hˌɑːbən ɡlˈaɪç ɡəlˈeːzən , ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt zˈɑːɡən mɪt deːm bˈoːtən ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ , jˈeːdə bəzˈɔndɜs , vˌɛn viːɾ ˈeːɾst tsuːzˈamən fɛɾzˈɪçɜt hˈɑːbən , das viːɾ nˈɪçt zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç zɪnt viː ˌʊnzrə lˈiːbə tˈantə ɡˌeːɡən deːn ˈɪmɜ fɛɾtsˈoːɡənən nˈɛfən . 
naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə kˈaɾtən dɾˈaɪ jˈɑːrə fˌɔɾ ʊns fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən hat ʊnt nɔx fɛɾbˈɔɾɡən hˈɛlt , zˌɔlən viːɾ diː ˈʊnsrˌiːɡən ˈaʊflˌeːɡən ʊnt aɪn ˈɔfənəs ʃpˈiːl ɡˌeːɡən aɪn fɛɾdˈɛktəs ʃpˈiːlən . 
das ɪst kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bˈɪlɪç , ʊnt dɔx mˈɑːk ɛs hˈɪŋeːən ; 
dɛn dɛɾ fˈaɪnstə bətɾˈiːkt zɪç ˈɔft , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ tsuː fˈiːl zˈɪçɜt . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈaɪnɪç , vˈas ʊnt viː mˈɑns iːm zˈɛndən zˌɔl . 
tsuː ʃrˈaɪbən , viː man ˌyːbɜ diː zˈaɪnɪɡən dˈɛŋkt , das ɪst fyːɾ ʊns vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɡəvˈøːnlɪç dˈɛŋkt man ˌyːbɜ ziː nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm fˈalə , vˌɛn ziː ˌaɪnəm bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌoːdɜ fɛɾdɾˈuːs mˈaxən . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈɛst jˈeːdɜ deːn ˈandɜn ɡəvˈɛːrən . 
ziː kˈœntən ɛs alˈaɪn , lˈiːbə tˈantə ; 
dɛn ziː hˌɑːbən diː ˈaɪnzˌɪçt ʊnt diː bˈɪlɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
hˌɛɾziːlˈiː , diː , viː ziː vˈɪsən , lˈaɪçt tsuː ɛnttsˈyndən ɪst , hat miːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ɪns lˈʊstɪɡə rˌeːtsɛnzˈiːɾt ; 
ɪç vɔltə , das ɛs aʊf deːm papˈiːɾ ʃtˈyndə , ʊm ˌiːnən zˈɛlpst baɪ ˌiːrən ˈyːbəln aɪn lˈɛçəln ˈaptsuːɡəvˌɪnən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , das man ɛs iːm ʃˈɪktə . 
maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɪst jˈeːdɔx , iːm ˌʊnzrə kˌɔrɛspɔndˈɛnts dˌiːzɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
dɑː mˈɑːk ɛɾ zɪç dˈ??çlˌeːzən , vˌɛn ɛɾ mˈuːt hat , ˌoːdɜ mˈɑːk kˈɔmən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈeːzən mˈɑːk . 
ˌiːrə bɾˈiːfə an mɪç , lˈiːbə tˈantə , zɪnt ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ʃtˈeːən ɡlˈaɪç tsuː bəfˈeːl . 
dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ tɾˈɪt hˌɛɾziːlˈiː nˈɪçt bˈaɪ ; 
ziː ɛntʃˈʊldɪçt zɪç mɪt dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌiːrɜ papˈiːrə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , viː ziː ˌiːnən zˈɛlpst zˈɑːɡən vˌɪɾt . 
ɪç vɪl ʊnt mˈuːs zˈeːɾ kˈ??ts zaɪn , lˈiːbə tˈantə , dɛn dɛɾ bˈoːtə tsˈaɪkt zɪç ˈʊnˌaɾtɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ɪç fˈɪndə ɛs ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt am plˈats , lˈeːnaɾdˌoːn ˌʊnzrə bɾˈiːfə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈas bɾˈaʊxt ɛɾ tsuː vˈɪsən , vˈas viːɾ ɡˈuːtəs fɔn iːm ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas bɾˈaʊxt ɛɾ tsuː vˈɪsən , vˈas viːɾ bˈøːzəs fɔn iːm zˈɑːɡtən , ʊm ˌaʊs deːm lˈɛtstən nɔx mˈeːɾ als deːm ˈeːɾstən hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , das viːɾ iːm ɡˈuːt zɪnt ! 
hˈaltən ziː iːn kˈ??ts , ɪç bˈɪtə ziː . 
ɛsɪst zoː vˈas ˈapɡəmˌɛsənəs ʊnt ˈanmˌɑːslɪçəs ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ , ɪn dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən , viː ɛs diː hˈɛrən mˈaɪstəns hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn kˈɔmən . 
ziː hˈaltən diː dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbənən ˈɪmɜ nˈɪçt fyːɾ fˈɔl . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː zɪç mɪt ˌiːrəm kˈɔpfveː . 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt kˈɛːmə , zoː vˈaɾtən viːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç . 
fɪlˈaɪçt fˈɛlt ɛs iːm ˈalsdan ˈaɪn , aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə , ɡəhˈaɪmə vˈaɪzə zɪç baɪ ʊns tsuː ˌɪntɾoːduːtsˈiːrən , ʊns ˈʊnɛɾkˌant kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt vˈas nˈɪçt ˈaləs ɪn deːn plˈɑːn ˌaɪnəs zoː klˈuːɡən mˈanəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən kˈœntə . 
das mˈystə dɔx hˈypʃ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ zaɪn ! 
das dˈyɾftə ˈalɜlˌaɪ fɛɾhˈɛltnɪsə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , diː baɪ ˌaɪnəm zoː dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˈaɪntɾˌɪt ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪə , viː ɛɾ iːn jˌɛtst fˈoːɾhˌɑːt , zɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɛntvˈɪkəln kˈœnən . 
dɛɾ bˈoːtə ! dɛɾ bˈoːtə ! 
tsˈiːən ziː ˌiːrə ˈaltən lˈɔøtə bˈɛsɜ , ˌoːdɜ ʃˈɪkən ziː jˈʊŋə . 
dˌiːzəm ɪst vˈeːdɜ mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪ nɔx mɪt vˈaɪn bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
lˈeːbən 
ziː tˈaʊzəndmˌɑːl vˈoːl ! 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas vɪl dɛɾ vˈɛtɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈaxʃrɪft mɪt vˈɑleːrˌiːnən ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst miːɾ dˈɔpəlt ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛsɪst diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ mɪt nˈɑːmən nˈɛnt . 
viːɾ ˈandɜn zɪnt iːm nˈɪçtən , tˈantən , ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ; 
kˈaɪnə pɛɾzˈoːnən , zˈɔndɜn rʊbɾˈiːkən . 
vˌɑleːrˈiːnə , diː tˈɔxtɜ ˌʊnzərəs ɡərˈɪçtshaltɜs ! 
frˈaɪlɪç aɪn blˈɔndəs , ʃˈøːnəs kˈɪnt , das deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mˈɑːk ɪn diː ˈaʊɡən ɡəlˈɔøçtət hˈɑːbən . 
ziː ɪst fɛɾhaɪrˈɑːtət , ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç ; 
das bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs ɛs zoː vˈeːnɪç , als ɛɾ zˈɔnst ˈɛtvɑːs fɔn ʊns vˈaɪs . 
fɛɾɡˈɛsən ziː jˈɑː nˈɪçt , iːm ɡlˈaɪçfals ɪn ˌaɪnɜ nˈaxʃrɪft tsuː mˈɛldən : 
vˌɑleːrˈiːnə zˈaɪ tˈɛːklɪç ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ˌaʊx dɛshˈalp ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə paɾtˈiː ɡətˈɑːn . 
ziː zˈaɪ diː frˈaʊ ˌaɪnəs rˈaɪçən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs . 
fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ diː ʃˈøːnə blɔndˈiːnə . 
mˈaxən ziː ɛs iːm rˈɛçt dˈɔøtlɪç . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , lˈiːbə tˈantə , ɪst das nˈɔx nˈɪçt ˈaləs . 
viː ɛɾ zɪç dɛɾ blˈɔndən ʃˈœnhaɪt zoː ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜn ʊnt ziː mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs lˈiːdɜlˌɪçən pˈaxtɜs , ˌaɪnɜ vˈɪldən hˈʊməl fɔn bɾˈyːnɛtə , fɛɾvˈɛksəln kˌan , diː nˌaxoːdˈiːnə hˈiːs ʊnt diː vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈiːn ɡərˈɑːtən ɪst , das blˈaɪpt miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˌɪntɾɪɡˈiːɾt mɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs . 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt dˈɔx , dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ zaɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs rˈyːmt , fɛɾvˈɛksəlt nˈɑːmən ʊnt pɛɾzˈoːnən aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə . 
fɪlˈaɪçt fˈyːlt ɛɾ dˌiːzən mˈaŋəl ʊnt vɪl das ɛɾlˈɔʃənə d??ç ˌiːrə ʃˈɪldərˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃən . 
hˈaltən ziː iːn kˈ??ts , ɪç bˈɪtə ziː ; 
ˌɑːbɜ zˈuːxən ziː tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs mɪt deːn vˈɑleːrˌiːnən ʊnt nˈaxoːdˌiːnən ʃtˈeːt ʊnt vˈas fyːɾ ˈiːnən , tɾˈiːnən fɪlˈaɪçt nɔx ˈalə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ɪndˈɛsən diː ˈɛtən ʊnt ˈiːlɪən dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən zɪnt . 
dɛɾ bˈoːtə ! dɛɾ fɛɾvˈynʃtə bˈoːtə ! 
vˈas zˌɔl man zɪç fˈiːl fɛɾʃtˈɛlən ɡˌeːɡən diː , mɪt deːnən man zaɪn lˈeːbən tsuːtsuːbɾˈɪŋən hat ! 
leːnˈaɾdoː mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən fɛɾdˈiːnt tsuːtɾˈaʊən . 
ɪç ʃˈɪkə iːm ˈɔørə bˈaɪdən bɾˈiːfə ; 
dɑːrˈaʊs lˈɛɾnt ɛɾ ɔøç kˈɛnən , ʊnt ɪç hˈɔfə , viːɾ ˈandɜn vˌɛɾdən ˈʊnbəvˌʊst ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊns ˌaʊx nˈɛçstəns ˈeːbənzˌoː fˌɔɾ iːm dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
leːbˈeːt vˈoːl ! 
ɪç lˈaɪdə zˈeːɾ . 
vˈas zˌɔl man zɪç fˈiːl fɛɾʃtˈɛlən ɡˌeːɡən diː , mɪt deːnən man zaɪn lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋt ! 
leːnˈaɾdoː ɪst aɪn fɛɾtsˈoːɡənɜ nˈɛfə . 
ɛsɪst ˈapʃˌɔølɪç , das ziː iːm ˌʊnzrə bɾˈiːfə ʃˈɪkən . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns dɑːrˈaʊs nˈɪçt kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç vˈynʃə miːɾ nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç nˈɛçstəns fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ziː mˈaxən ˈandərə fˈiːl lˈaɪdən , ɪndˈeːm ziː lˈaɪdən ʊnt blˈɪnt lˈiːbən . 
bˈaldɪɡə bˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪdən ! 
ˌiːrɜ lˈiːbə ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
daɪn lˈɛtstəs tsˈɛtəlçən hˌɛtə ɪç ˌaʊx mɪt an leːnˈaɾdoː ˈaɪnɡəpˌakt , vˌɛn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ deːm fˈoːɾzˌats ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , deːn miːɾ mˌaɪnə ɪnkˌɔrɪɡˈiːblə nˈaɪɡʊŋ , maɪn lˈaɪdən ʊnt diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatən . 
ˈɔørə bɾˈiːfə zɪnt nˈɪçt fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ɡəzˈɛlɪɡəs , ɡəʃpɾˈɛçɪɡəs vˈeːzən ; 
zˌaɪnə lˈʊst ɪst ɡɾˈoːs , vˌɛn ɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊsˌyːpt , diː iːm ɡəɡˈeːbən zɪnt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɛːmə . 
viː ˈɔft bəklˈɑːkt man zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft , das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən lˈɛst , ʊnt ˈeːbənzˌoː kˌan man zˈɑːɡən , das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪbən kˈɔmən lˈiːsə , vˌɛn nˈɪçt das ʃrˈaɪbən ɡəvˈøːnlɪç aɪn ɡəʃˈɛft vˈɛːrə , das man ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn ˈaptˌuːn mˈuːs . 
viː fˈiːl diː mˈɛnʃən ʃrˈaɪbən , dɑːfˈɔn hat man ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
fɔn deːm , vˈas dɑːfˈɔn ɡədɾˈʊkt vˌɪɾt , vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk ɪst . 
vˈas ˌɑːbɜ an bɾˈiːfən ʊnt nˈaxrɪçtən ʊnt ɡəʃˈɪçtən , ˈanˌɛkdoːtən , bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtɛndən ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃən ɪn bɾˈiːfən ʊnt ɡɾˈøːsərən ˈaʊfzˌɛtsən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsˌɪɾkuːlˈiːɾt , dɑːfˈɔn kˌan man zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən , vˌɛn man ɪn ɡəbˈɪldətən famˈiːlɪən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ lˈeːpt , viː ɛs miːɾ jˌɛtst ɡˈeːt . 
ɪn dɛɾ sfˈɛːrə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈɪndə , bɾˈɪŋt man bˈaɪnɑːə zoː fˈiːl tsˈaɪt tsˈuː , zˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən dˈasjeːnˌɪɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən , voːmˈɪt man zɪç bəʃˈɛftɪçt , als man tsˈaɪt zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən zˈɛlpst hˌatə . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ , diː zɪç miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊfdɾˌɪŋt , mˈaxə ɪç ʊm zoː lˈiːbɜ , als miːɾ diː ʃrˈaɪbzeːlˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaft , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃvˈɪnt ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
man fɛɾtɾˈaʊt mˈiːɾ , man ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən pˈak bɾˈiːfə , aɪn pˈɑːɾ hˈɛftə rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːlə , diː kɔnfɛsjˈoːnən ˌaɪnəs ɡəmˈyːts , das nˈɔx nˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç ɪst , ʊnt zoː bɪn ɪç ɪn kˈ??tsəm ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə . 
ɪç kˈɛnə diː nˈɛçstə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɪç kˈɛnə diː pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən bəkˈantʃaft ɪç mˈaxən vˌɛɾdə , ʊnt vˈaɪs fɔn ˌiːnən bˈaɪnɑːə mˈeːɾ als ziː zˈɛlpst , vˌaɪl ziː dɛn dɔx ɪn ˌiːrən tsˈuːʃtɛndən bəfˈaŋən zɪnt ʊnt ɪç an ˌiːnən foːɾbˈaɪʃvˌeːbə , ˈɪmɜ an dˌaɪnɜ hˈant , mɪç mɪt diːɾ ˌyːbɜ ˈaləs bəʃpɾˈɛçənt . 
ˌaʊx ɪst ɛs mˌaɪnə ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ , ˈeːə ɪç aɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaneːmə , das ɪç diːɾ ˈaləs mˈɪttaɪlən dˈyɾfə . 
hˈiːɾ ˈalzoː ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə , diː dɪç ɪn deːn kɾˈaɪs ˈaɪnfˌyːrən vˌɛɾdən , ɪn deːm ɪç mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hɛrˈʊmdɾˌeːə , ˈoːnə maɪn ɡəlˈybdə tsuː bɾˈɛçən ˌoːdɜ tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
am frˈyːstən mˈɔɾɡən fˈant zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt alˈaɪn ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an zoː mˈançɜ bəkˈantən ɡəʃtˈalt ; 
ˌyːbɜ diː ˈʊnbəkˌantən ɡˈɑːp iːm aɪn fˈoːɾɡəfˌʊndənɜ kˌɑtalˈoːk deːn ɛɾvˈynʃtən ˈaʊfʃlˌuːs . 
das pˈɔɾtɾɛːt viː diː bˌɪoːɡɾafˈiː hˌɑːbən aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə ; 
dɛɾ bədˈɔøtəndə mˈɛnʃ , deːn man zɪç ˈoːnə ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , tɾˈɪt ˈaɪntsˌɛln ˈapɡəzˌɔndɜt hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛlt zɪç fˌɔɾ ʊns viː fˌɔɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ; 
iːm zˌɔlən viːɾ ɛntʃˈiːdənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːvˈɛndən , viːɾ zˌɔlən ʊns ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt iːm bəʃˈɛftɪɡən , viː ɛɾ bəhˈɑːklɪç fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs mɪt zɪç bəʃˈɛftɪɡət ɪst . 
aɪn fˈɛlthɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ jˌɛtst das ɡˈantsə hˈeːɾ rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt , hˈɪntɜ deːn zoː kˈaɪzɜ als kˈøːnɪɡə , fyːɾ diː ɛɾ kˈɛmpft , ɪns tɾˈyːbə tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
dɛɾ ɡəvˈantə hˈɔfman ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈʊns , ˈeːbən als vˌɛn ɛɾ ʊns deːn hˈoːf mˈaxtə , viːɾ dˈɛŋkən nˈɪçt an diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , fyːɾ diː ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç zoː ˈanmˌuːtɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hat . 
ˌyːbɜrˈaʃənt vɑːɾ zˈoːdan ˌʊnzɜm bəʃˈaʊɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈançɜ lˈɛŋst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən mɪt leːbˈɛndɪɡən , iːm bəkˈantən ʊnt lˈaɪphaftˌɪç ɡəzˈeːənən mˈɛnʃən , jˈɑː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːm zˈɛlpst ! 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən zɪç nˈuːɾ tsvˈɪlɪŋsmˌɛnɛçmən ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntvˈɪkəln ? 
zˌɔltə diː ɡɾˈoːsə mˈʊtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən nˈɪçt ˌaʊx das ɡlˈaɪçə ɡəbˈɪlt ˌaʊs ˌiːrəm frˈʊxtbɑːrən ʃˈoːsə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌoːdɜ ɪn pˈaʊzən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən ? 
ˈɛntlɪç dˈ??ftə dɛn ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlə bəʃˈaʊɜ zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das mˈançəs ˈantsˌiːəndə , mˈançəs ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛɾvˈɛkəndə bˈɪlt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜʃvˌeːbə . 
ɪn zˈɔlçəm bətɾˈaxtən ˌyːbɜrˈaʃtə iːn dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , mɪt deːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə frˈaɪmyːtˌɪç ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt hiːɾnˈax dˈɛsən ɡˈʊnst ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ʃˈiːn . 
dɛn ɛɾ vˈaɾt frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈɪnɜn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ kˈœstlɪçə bˈɪldɜ bədˈɔøtəndɜ mˈɛnɜ dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts zˈɑː , ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ɡeːɡənvˈaɾt , viː ziː fyːɾ zɪç lˈaɪptən ʊnt lˈeːptən , ˈoːnə zɪç ˌɛtvɑː ɪm ʃpˈiːɡəl ˌoːdɜ ɪm tsuːʃˈaʊɜ tsuː bəʃˈaʊən , zɪç zˈɛlpst ɡəlˈasən ʊnt ɡənˈyːɡənt , nˈuːɾ d??ç iːɾ dˈɑzaɪn vˈɪɾkənt , nˈɪçt d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn vɔlən ˌoːdɜ fˈoːɾneːmən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , tsuːfrˈiːdən , das dɛɾ ɡˈast ˌaɪnə zoː rˈaɪç hɛrˈanɡəbɾˌaxtə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɔlkˈɔmən tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , lˈiːs iːn hˈantʃrˌɪftən zˈeːən fɔn mˈançən pɛɾzˈoːnən , ˌyːbɜ diː ziː foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən ; 
zoːɡˈɑːɾ tsuːlˈɛtst reːlˈiːkvɪən , fɔn deːnən man ɡəvˈiːs vɑːɾ , das dɛɾ frˈyːərə bəzˈɪtsɜ zɪç ˌiːrɜ bədˈiːnt , ziː bərˈyːɾt hˌatə . 
» diːs ɪst mˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌoːeːzˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ lˈɛçəlnt ; 
» mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈuːs zɪç an ˈɛtvɑːs fˈɛsthˌaltən ; 
ɪç mˈɑːk kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈas nˈɪçt nɔx dɑː ɪst . 
ˌyːbɜ zˈɔlçə hˈaɪltyːmɜ fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt zˈuːxə ɪç miːɾ diː ʃtɾˈɛŋstən tsˈɔøɡnɪsə tsuː fɛɾʃˈafən , zˈɔnst vˈyɾdən ziː nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən . 
am ʃˈɛɾfstən vˌɛɾdən ʃrˈɪftlɪçə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən ɡəpɾˈyːft ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das dɛɾ mˈœnç diː kɾˈoːnɪk ɡəʃrˈiːbən hat , vˈoːvoːn ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈɔøkt , dɑːrˈan ɡlˈaʊbə ɪç zˈɛltən . « 
tsuːlˈɛtst lˈeːktə ɛɾ vˈɪlhɛlmən aɪn vˈaɪsəs blˈat fˌɔɾ mɪt ɛɾzˈuːxən ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , dɔx ˈoːnə ˈʊntɜʃrˌɪft ; 
voːrˈaʊf dɛɾ ɡˈast d??ç ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːrə zɪç ɪn deːn zˈɑːl ɛntlˈasən ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈʊstoːdə fˈant . 
» ɛs frˈɔøt mɪç « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » das ziː ˌʊnzɜm hˈɛɾn vˈɛɾt zɪnt ; 
ʃˌoːn das ziː tsuː dˌiːzɜ tˈyːrə hɛrˈaʊskˌɔmən , ɪst aɪn bəvˈaɪs dɑːfˈɔn . 
vˈɪsən ziː ˈɑːbɜ , vˈoːfyːɾ ɛɾ ziː hˈɛlt ? 
ɛɾ ɡlˈaʊpt ˌaɪnən pɾˈaktɪʃən pˌɛːdaɡˈoːɡən ɪn ˌiːnən tsuː zˈeːən , deːn knˈɑːbən fɛɾmˈuːtət ɛɾ fɔn fˈoːɾneːməm hˈaʊzə , ˌiːrɜ fˈyːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊm mɪt rˈɛçtəm zˈɪn zˈɔɡlaɪç ɪn diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən tsˈuːʃtɛndə nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɛɾ tˈuːt miːɾ tsuː fˈiːl ˈeːrə ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt , » dɔx vɪl ɪç diːs vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . « 
baɪm frˈyːʃtyk , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən fˈeːlɪks ʃˌoːn ʊm diː frˈaʊəntsˌɪmɜ bəʃˈɛftɪçt fˈant , ɛɾˈœfnətən ziː iːm deːn vˈʊnʃ : ɛɾ mˈøːɡə , dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː hˈaltən zˈaɪ , zɪç tsuː dɛɾ ˈɛdlən tˈantə mˌɑkarˈiː bəɡˈeːbən ʊnt fɪlˈaɪçt fɔn dɑː tsʊm vˈɛtɜ , ʊm das vˈʊndɜlˌɪçə tsˈaʊdɜn ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ɛɾ vˌɛɾdə dɑːdˈ??ç zˈɔɡlaɪç tsʊm ɡlˈiːdə ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ɛɾtsˈaɪɡə ˌiːnən ˈalən ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən dˈiːnst ʊnt tɾˈeːtə mɪt leːnˈaɾdoː ˈoːnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɪn aɪn tsuːtɾˈaʊlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
ɛɾ jˈeːdɔx fɛɾzˈɛtstə daɡˈeːɡən : » voːhˈiːn ziː mɪç zˈɛndən , bəɡˈeːp ɪç mɪç ɡˈɛɾn ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaʊs , tsuː ʃˈaʊən ʊnt tsuː dˈɛŋkən ; 
baɪ ˌiːnən hɑːbə ɪç mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəlˈɛɾnt , als ɪç hˈɔfən dˈ??ftə , ʊnt bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , aʊf deːm nˈɛçstən ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən vˈeːɡə vˈeːɾt ɪç mˈeːɾ , als ɪç ɛɾvˈaɾtən kˌan , ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ʊnt lˈɛɾnən . « 
» ʊnt duː ˈaɾtɪɡɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ! 
vˈas vˌɪɾst dɛn duː lˈɛɾnən ? « 
frˈɑːktə hˌɛɾziːlˈiː , voːrˈaʊf dɛɾ knˈɑːbə zˈeːɾ kˈɛk ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç lˈɛɾnə ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ʃˈɪkən kˌan , ʊnt rˈaɪtən viː kˈaɪnɜ , dɑːmˈɪt ɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ baɪ diːɾ bɪn . « 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə hˌɛɾziːlˈiː bədˈɛŋklɪç : » mɪt mˌaɪnən tsˈaɪtbˌyɾtɪɡən fɛɾˈeːrɜn hat ɛs miːɾ nˈiːmɑːls rˈɛçt ɡlˈykən vɔlən , ɛs ʃˈaɪnt , das diː fˈɔlɡəndə ɡˌɛneːratsjˈoːn mɪç nˈɛçstəns ɛntʃˈɛːdɪɡən vɪl . « 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪndən viːɾ mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə , viː ʃmˈɛɾtslɪç diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts hɛrˈannˌɑːt , ʊnt mˈøːɡən ʊns ɡˈɛɾn fɔn deːn ˈaɪɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən vˈɪɾtəs , fɔn deːn zˈɛltzɑːmkˌaɪtən dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf mˈaxən . 
ʊm iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈalʃ tsuː bəˈ??taɪlən , mˈysən viːɾ aʊf das hˈɛɾkɔmən , aʊf das hɛrˈankˌɔmən dˌiːzɜ ʃˌoːn tsuː hˈoːən jˈɑːrən ɡəlˈaŋtən vˈyɾdɪɡən pɛɾzˈoːn ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈɪçtən . 
vˈas viːɾ ˈaʊsfrˌɑːɡən kˈɔntən , ɪst fˈɔlɡəndəs : 
zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈeːptə als tˈɛːtɪɡəs ɡlˈiːt ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft ɪn ˈɛŋlant , ɡərˈɑːdə ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən dɛs ɛɾhˈɑbənən vˈɪliːˌɑːm pˈɛn . 
das hˈoːə vˈoːlvˌɔlən , diː rˈaɪnən ˈapzˌɪçtən , diː ˈʊnfɛɾrˌyktə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanəs , dɛɾ kɔnflˈɪkt , ɪn deːn ɛɾ dɛshˈalp mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡərˈiːt , diː ɡəfˈɑːrən ʊnt bədɾˈɛŋnɪsə , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ ˈɛdlə tsuː ɛɾlˈiːɡən ʃˈiːn , ɛɾrˈeːktən ɪn deːm ɛmpfˈɛŋlɪçən ɡˈaɪstə dɛs jˈʊŋən mˈanəs aɪn ɛntʃˈiːdənəs ˌɪntərˈɛsə ; 
ɛɾ fɛɾbɾˈyːdɜtə zɪç mɪt dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç zˈɛlpst nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zoː ˌʊnzərəs hˈɛɾn ɪst ɪn fˈiːladˌɛlfiːˌɑː ɡəbˈoːrən , ʊnt bˈaɪdə rˈyːmtən zɪç , bˈaɪɡətɾˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən , das ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪn frˈaɪərə rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌyːbʊŋ ɪn deːn kˈoːloːnˌɪən ʃtˈatfant . 
hˈiːɾ ɛntvˈɪkəltə zɪç diː mˈaksiːmə , das ˌaɪnə ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsənə , ɪn zˈɪtən ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɛɾkœmlˌɪç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə natsjˈoːn fˌɔɾ ˈalɜ frˈɛmdən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ , fˌɔɾ ˈalɜ nˈɔøərˌʊŋ zɪç vˈoːl tsuː hˈyːtən hɑːbə ; 
das ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː man aʊf frˈɪʃəm bˈoːdən fˈiːlə ɡlˈiːdɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ tsuːzˈamənbərˌuːfən vɪl , mˈœɡlɪkst ˈʊnbədˌɪŋtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪm ɛɾvˈɛɾp ʊnt frˈaɪɜ ʃpˈiːlraʊm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnzˈɪtlɪçən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː fɛɾɡˈœnən zˈaɪ . 
dɛɾ lˈeːphaftə tɾˈiːp nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɪm ˈanfˌaŋə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts vɑːɾ ɡɾˈoːs , ɪndˈeːm aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç dˈiːsaɪts ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnbəkvˌeːm bəfˈant , zɪç dɾˈyːbən ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən hˈɔftə ; 
dˌiːzɜ tɾˈiːp vˈaɾt ɡənˈɛːɾt d??ç vˈynʃənsvˌeːɾtə bəzˈɪtsʊŋən , diː man ɛɾlˈaŋən kˈɔntə , ˈeːə zɪç nɔx diː bəfˈœlkərˌʊŋ vˈaɪtɜ nɑːx vˈɛstən fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ɡˈantsə zˈoːɡənˌantə ɡɾˈafʃaftən ʃtˈandən nɔx tsuː kˈaʊf an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs bəvˈoːntən lˈandəs , ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊnzərəs hˈɛɾn hˌatə zɪç dˈɔɾt bədˈɔøtənt ˈanɡəzˌiːdəlt . 
viː ˌɑːbɜ ɪn deːn zˈøːnən zɪç ˈɔft aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx hɛɾfˈoːɾtˌuːt ɡˌeːɡən fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , zoː tsˈaɪktə zˈɪçs ˌaʊx hˈiːɾ . 
ˌʊnzɜ hˈaʊshˌɛɾ , als jˈyŋlɪŋ nɑːx ɔørˈoːpɑː ɡəlˈaŋt , fˈant zɪç hˈiːɾ ɡˌants ˈandɜs ; 
dˌiːzə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə kʊltˈuːɾ , zaɪt mˈeːrərən tˈaʊzənt jˈɑːrən ɛntʃpɾˈʊŋən , ɡəvˈaxzən , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɡədˈɛmpft , ɡədɾˈykt , nˈiː ɡˌants ɛɾdɾˈykt , vˈiːdɜ ˈaʊfˌatmənt , zɪç nˈɔø bəlˈeːbənt , ʊnt nɑːx viː fˌɔɾ ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪtən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt , ɡˈɑːp iːm ɡˌants ˈandərə bəɡɾˈɪfə , voːhˈiːn diː mˈɛnʃhaɪt ɡəlˈaŋən kˌan . 
ɛɾ tsˈoːk fˈɔɾ , an deːn ɡɾˈoːsən , ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən fˈoːɾtˌaɪlən zaɪn ˈantˌaɪl hɪntsˈuːnˌeːmən ʊnt lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɡərˈeːɡəlt tˈɛːtɪɡən mˈasə mˈɪtvˌɪɾkənt zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , als dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ʊm jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾʃpˈɛːtət deːn ˈɔɾfɔøs ʊnt lˈyːk??k tsuː ʃpˈiːlən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˌyːbɜˈal bədˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ ɡədˈʊlt , ˌyːbɜˈal mˈuːs ɛɾ rˈyksɪçt nˈeːmən , ʊnt ɪç vɪl mɪç dɔx lˈiːbɜ mɪt mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ˈapfˌɪndən , das ɛɾ miːɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ɡərˈɛçtzɑːmə tsˈuːɡɛʃtˌeːə , lˈiːbɜ mɪç mɪt mˌaɪnən nˈaxbaɾn fɛɾɡlˈaɪçən , das ziː miːɾ ɡəvˈɪsə bəʃrˈɛnkʊŋən ɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç ˌiːnən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə nˈaxɡeːbə , als das ɪç mɪç mɪt deːn ˈiːroːkˌeːzən hɛrˈʊmʃlˌɑːɡə , ʊm ziː tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ˌoːdɜ ziː d??ç kɔntɾˈaktə bətɾˈiːɡə , ʊm ziː tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ˌaʊs ˌiːrən zˈympfən , vˌoː man fɔn mˈɔskiːtˌoːs tsuː tˈoːdə ɡəpˈaɪnɪçt vˌɪɾt . « 
ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm diː famˈiːlɪəŋˌyːtɜ , vˈʊstə ziː frˈaɪzɪnˌɪç tsuː bəhˈandəln , ziː vˈɪɾtʃaftlˌɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən , vˈaɪtə , ˈʊnnˌyts ʃˈaɪnəndə nˈaxbaɾdˌɪstɾɪktə klˈyːklɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt zoː zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ kˌʊltiːvˈiːɾtən vˈɛlt , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌaɪnə vˈɪldnɪs ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan , aɪn mˈɛːsɪɡəs ɡəbˈiːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt tsuː bˈɪldən , das fyːɾ diː bəʃrˈɛŋktən tsˈuːʃtɛndə ˈɪmɜ nɔx uːtˈɔpɪʃ ɡənˈuːk ɪst . 
rˈeːlɪɡˌɪoːnsfrˌaɪhaɪt ɪst dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzəm bətsˈɪɾk nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ ˈœfəntlɪçə kˈʊltʊs vˌɪɾd als aɪn frˈaɪəs bəkˈɛntnɪs ˈanɡəzˌeːən , das man ɪn lˈeːbən ʊnt tˈoːt tsuːzˈamənɡəhˌøːrə ; 
hiːɾnˈax ˌɑːbɜ vˌɪɾt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən , das nˈiːmant zɪç apzˈɔndərə . 
man vˌɪɾd ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈanzˌiːdəlˌʊŋən mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə ɡəvˈɑːɾ ; 
diːs ɪst dɛɾ rˈaʊm , deːn dɛɾ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ jˈeːdɜ ɡəmˈaɪndə ʃˈʊldɪç ɪst ; 
hˈiːɾ kˈɔmən diː ˈɛltəstən tsuːzˈamən , ʊm zɪç tsuː bərˈɑːtən , hˈiːɾ fɛɾzˈaməln zɪç diː ɡlˈiːdɜ , ʊm bəlˈeːrʊŋ ʊnt frˈɔmə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː hˈaɪtɜm ɛɾɡˈœtsən ɪst dˌiːzɜ rˈaʊm bəʃtˈɪmt : 
hˈiːɾ vˈeːɾ deːn diː hˈoːxtsˌaɪtlɪçən tˈɛntsə ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt dɛɾ fˈaɪɜtˌɑːk mɪt muːzˈiːk ɡəʃlˈɔsən . 
hiːrˈaʊf kˌan ʊns diː natˈuːɾ zˈɛlpst fˈyːrən . 
baɪ hˈaɪtərɜ vˈɪtərˌʊŋ zˈeːən viːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən lˈɪndə diː ˈɛltəstən ɪm rˈɑːt , diː ɡəmˈaɪndə tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt diː jˈuːɡənt ɪm tˈantsə zɪç ʃvˈɛŋkənt . 
aʊf ˈɛɾnstəm lˈeːbənsɡɾˌʊndə tsˈaɪkt zɪç das hˈaɪtərə zoː ʃˈøːn , ˈɛɾnst ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt mˈɛːsɪɡən diː lˈʊst , ʊnt nˈuːɾ d??ç mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɛɾhˈaltən viːɾ ˈʊns . 
ɪst diː ɡəmˈaɪndə ˈandərəs zˈɪnəs ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt ɡənˈuːk , zoː ʃtˈeːt ɛs iːɾ frˈaɪ , fɛɾʃˈiːdənə bˈaʊlɪçkˌaɪtən deːn fɛɾʃˈiːdənən tsvˈɛkən tsuː vˈɪdmən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diːs ˈaləs aʊfs ˈœfəntlɪçə ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːm zˈɪtlɪçə bərˈɛçnət ɪst , zoː blˈaɪpt diː ˈaɪɡəntlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn aɪn ˈɪnərəs , jˈɑː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs , dɛn ziː hat ɡˌants alˈaɪn mɪt deːm ɡəvˈɪsən tsuː tˈuːn , dˌiːzəs zˌɔl ɛɾrˈeːkt , zˌɔl bəʃvˈɪçtɪçt vˌɛɾdən . 
ɛɾrˈeːkt , vˌɛn ɛs ʃtˈʊmpf , ˈʊntˌɛːtɪç , ˈʊnvˌɪɾkzɑːm dɑːhˈɪnbɾˌyːtət , bəʃvˈɪçtɪçt , vˌɛn ɛs d??ç rˈɔøɪɡə ˈʊnrˌuːə das lˈeːbən tsuː fɛɾbˈɪtɜn dɾˈoːt . 
dɛn ɛsɪst ɡˌants nˈɑː mɪt dɛɾ zˈɔɾɡə fɛɾvˈant , diː ɪn deːn kˈʊmɜ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən dɾˈoːt , vˌɛn viːɾ ʊns ˌoːdɜ ˈandɜn d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt aɪn ˈyːbəl tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ tsuː bətɾˈaxtʊŋən , viː ziː hˈiːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən , nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt zɪnt , ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌeːkt zaɪn mˈøːɡən , zoː ɪst hˈiːtsuː dɛɾ zˈɔntɑːk bəʃtˈɪmt , vˌoː ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən dɾˈykt , ɪn rˈeːlɪɡˌɪoːzɜ , zˈɪtlɪçɜ , ɡəzˈɛlɪɡɜ , ˌøːkoːnˈoːmɪʃɜ bətsˈiːʊŋ , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən mˈuːs . 
» vˌɛn ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ baɪ ʊns blˈiːbən « , zˈɑːɡtə jˈuːliːtə , » zoː vˈyɾdə ˌaʊx ˌʊnzɜ zˈɔntɑːk ˌiːnən nˈɪçt mˈɪsfalən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː vˈyɾdən ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə bəmˈɛɾkən ; 
jˈeːdɜ blˈaɪpt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vˈɪdmət zɪç ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən bətɾˈaxtʊŋ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn bəʃrˈɛŋktəs vˈeːzən ; 
ˌʊnzrə bəʃrˈɛnkʊŋ tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , ɪst dɛɾ zˈɔntɑːk ɡəvˈɪdmət . 
zɪnt ɛs kˈœɾpɜlˌɪçə lˈaɪdən , diː viːɾ ɪm lˈeːbənstˌaʊməl dɛɾ vˈɔxə fɪlˈaɪçt ɡərˈɪŋ ˈaxtətən , zoː mˈysən viːɾ am ˈanfˌaŋ dɛɾ nˈɔøən ˈalzoːbˌalt deːn ˈaɾtst ˈaʊfzˌuːxən ; 
ɪst ˌʊnzrə bəʃrˈɛnkʊŋ ˌøːkoːnˈoːmɪʃ ʊnt zˈɔnst bˈyɾɡɜlˌɪç , zoː zɪnt ˌʊnzrə bəˈamtən fɛɾpflˈɪçtət , ˌiːrə zˈɪtsʊŋən tsuː hˈaltən ; 
ɪst ɛs ɡˈaɪstɪç , zˈɪtlɪç , vˈas ʊns fɛɾdˈystɜt , zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns an ˌaɪnən frˈɔønt , an ˌaɪnən vˈoːldˌɛŋkəndən tsuː vˈɛndən , dˈɛsən rˈɑːt , dˈɛsən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən : ɡənˈuːk , ɛsɪst das ɡəzˈɛts , das nˈiːmant ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː iːn bəˈʊnrˌuːɪçt ˌoːdɜ kvˈɛlt , ɪn diː nˈɔøə vˈɔxə hɪnˈyːbɜnˌeːmən dˈyɾfə . 
fɔn dɾˈykəndən pflˈɪçtən kˌan ʊns nˈuːɾ diː ɡəvˈɪsənhˌaftəstə ˈaʊsˌyːbʊŋ bəfrˈaɪən ʊnt vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊftsuːlˌøːzən ɪst , ˌyːbɜlˈasən viːɾ tsuːlˈɛtst ɡˈɔt als deːm ˈalbədˌɪŋəndən ʊnt ˈalbɛfrˌaɪəndən vˈeːzən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm zˈɛlpst ˌʊntɜlˈɛst nˈɪçt zˈɔlçə pɾˈyːfʊŋ , ɛs zɪnt zoːɡˈɑːɾ fˈɛlə , vˌoː ɛɾ mɪt ʊns fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən hat , diː ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə ; 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ bəʃpɾˈɪçt ɛɾ zɪç mɪt ˌʊnzərɜ ˈɛdlən tˈantə , diː ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bəzˈuːxənt ˈanɡˌeːt . 
ˌaʊx pflˈeːkt ɛɾ zˈɔntɑːk ˈɑːbənts tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˈaləs rˈaɪn ɡəbˈaɪçtət ʊnt ˈapɡətˌɑːn vˌɔɾdən . 
ziː zˈeːən hiːrˈaʊs , das viːɾ ˈalə zˈɔɾkfalt ˈanvəndən , ʊm nˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈɔɾdən , nˈɪçt ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɛntzˈɑːɡəndən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɛsɪst aɪn zˈaʊbərəs lˈeːbən ! « rˈiːf hˌɛɾziːlˈiː ; 
» vˌɛn ɪç mɪç ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə rˌeːzɪɡnˈiːrə , zoː hˈɑːp ɪç ɛs frˈaɪlɪç baɪ dɾˈaɪhʊndɜtˌʊntfynfˌʊndzɛçtsˌɪɡən tsˈuːɡuːtə . « 
fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːdə jˈeːdɔx ɛɾhˈiːlt ˌʊnzɜ frˈɔønt fɔn deːm jˈyŋɜn bəˈamtən aɪn pakˈeːt mɪt bˈaɪliːɡəndəm ʃrˈaɪbən , ˌaʊs vˈɛlçəm viːɾ fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlə ˈaʊshˌeːbən : 
» miːɾ vɪl ʃˈaɪnən , das baɪ jˈeːdɜ natsjˈoːn aɪn ˈandərɜ zˈɪn fˈoːɾvˌaltə , dˈɛsən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ziː alˈaɪn ɡlˈyklɪç mˈaxt , ʊnt diːs bəmˈɛɾkt man jˈɑː ʃˌoːn an fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ zaɪn ˈoːɾ mɪt fˈɔlən , ˈanmˌuːtɪç ɡərˈeːɡəltən tˈøːnən ɡəfˈylt , ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə dɑːdˈ??ç ˈanɡərˌeːkt vˈynʃt , dˈaŋkt ɛɾ mˈiːɾs , vˌɛn ɪç iːm das tɾˈɛflɪçstə ɡəmˈɛldə fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlə ? 
aɪn ɡəmˈɛldɛfrˌɔønt vɪl ʃˈaʊən , ɛɾ vˌɪɾt ˈaplˌeːnən , d??ç ɡədˈɪçt ˌoːdɜ roːmˈɑːn zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾrˈeːɡən tsuː lˈasən . 
vˈeːɾ ɪst dɛn zoː bəɡˈɑːpt , das ɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪç ɡənˈiːsən kˈœnə ? 
ziː ˈɑːbɜ , foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ frˈɔønt , zɪnt miːɾ als aɪn zˈɔlçɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt vˌɛn ziː diː nˈɛtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːm rˈaɪçən frantsˈøːzɪʃən fɛɾˈɪrʊŋ tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstən , zoː hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdən diː ˈaɪnfˌaxə , tɾˈɔøə rˈɛçtlɪçkˌaɪt dˈɔøtʃɜ tsˈuːʃtɛndə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ʊnt miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt dˈɛŋkvaɪzə , nɑːx hɛrˈankˌɔmən ʊnt ʃtˈɛlʊŋ kˈaɪn ˈanmˌuːtɪɡərəs bˈɪlt fˈɪndə , als viː ziː ʊns dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɪtəlstˌant ɪn zˌaɪnən rˈaɪnən hˈɔøslɪçkˌaɪtən zˈeːən lˈɛst . 
lˈasən ziː zˈɪçs ɡəfˈalən ʊnt ɡədˈɛŋkən mˈaɪn . 
« 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ ? 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , als ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt ˈaɪlɪç ɪns ˈanɡəvˌiːzənə ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt das lˈɪçt nˈiːdɜzˌɛtstə ; 
» nˈaɪn ! ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç vˈɛndən ? 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl dˈɛŋk ɪç ˈandɜs als ɛɾ , das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɛmpfˈɪnt ɪç , vɪl ɪç ˈandɜs . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! 
kˈœntəst duː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , mɪç d??ç ʊnt d??ç ʃˈaʊən , duː vˈyɾdəst dɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç nɔx dɛɾzˈɛlbə bɪn , ˈɪmɜ dɛɾ tɾˈɔøə , ɡəhˈɔɜzˌɑːmə , lˈiːbeːfˌɔlə zˈoːn . 
nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən ! 
dɛs fˈɑːtɜs lˈiːbstəm , lˈaŋə ɡˈeːeːktəm vˈʊnʃ tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən ! viː zˌɔl ɪç ˈɛs ˈɔfənbˌɑːrən ? 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs ˈaʊsdɾˌykən ? 
nˈaɪn , ɪç kˌan jˈuːlɪən nˈɪçt haɪrˈɑːtən . 
ɪndˈeːm ɪç ˈɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ɛɾʃrˈɛkə ɪç . 
ʊnt viː zˌɔl ɪç fˌɔɾ iːn tɾˈeːtən , ɛs iːm ɛɾˈœfnən , deːm ɡˈuːtən , lˈiːbən fˈɑːtɜ ? 
ɛɾ blˈɪkt mɪç ʃtˈaʊnənt an ʊnt ʃvˈaɪkt , ɛɾ ʃˈytəlt deːn kˈɔpf ; 
dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtɪɡə , klˈuːɡə , ɡəlˈeːɾtə mˈan vˈaɪs kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
vˈeː mˈiːɾ ! 
ˈoː ɪç vˈystə vˈoːl , vˈeːm ɪç dˌiːzə pˈaɪn , dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾtɾˈaʊtə , vˈeːn ɪç miːɾ tsʊm fˈyɾʃpɾɛçɜ ˈaʊsɡɾˌɪfə ! 
ˌaʊs ˈalən dˈɪç , lˈuːkɪndə ! 
ʊnt diːɾ mˈœçt ɪç tsuːˈeːɾst zˈɑːɡən , viː ɪç dɪç lˈiːbə , viː ɪç mɪç diːɾ hˈɪŋeːbə , ʊnt dɪç flˈeːəntlɪç bˈɪtən : 
fɛɾtɾˈɪt mɪç , ʊnt kˌanst duː mɪç lˈiːbən , vɪlst duː maɪn zaɪn , zoː fɛɾtɾˈɪt ʊns bˈaɪdə! « dˌiːzəs kˈ??tsə , hˈɛɾtslɪçlˈaɪdənʃˌaftlɪçə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈaʊftsuːklˌɛːrən , vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ fˈiːlə vˈɔɾtə kˈɔstən . 
pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛn. tsuː ˈɛn. hˌatə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən knˈɑːbən fɔn vˈʊndɜzˌɑːmɜ ʃˈœnhaɪt , deːn ɛɾ bɪs ɪn das ˈaxtə jˈɑːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , dɛɾ vˈyɾdɪçstən frˈaʊ , ˌyːbɜlˈiːs ; 
dˌiːzə lˈaɪtˌeːtə diː ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə dɛs kˈɪndəs tsʊm lˈeːbən , lˈɛɾnən ʊnt tsuː ˈaləm ɡˈuːtən bətɾˈɑːɡən . 
ziː ʃtˈaɾp , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə dɛɾ fˈɑːtɜ , das ɛɾ dˌiːzə zˈɔɾkfalt pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə . 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft tsvˈɪʃən deːn ˈɛltɜn ; 
ziː ˈaɾbaɪtətən aʊf ˌaɪnən tsvˈɛk , bəʃlˈɔsən tsuːzˈamən fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt diː mˈʊtɜ fɛɾʃtˈant ˈaləs vˈaɪzlɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax vɑːɾ nˈuːn diː zˈɔɾɡə dɛs vˈɪtvɜs , vˈɛlçɜ vˈoːl vˈʊstə ʊnt tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː , das fyːɾ zˈøːnə dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən aʊf ˌɑkadeːmˈiːən zˈɛlpst nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bˈɪldʊŋ tsuː hˈɔfən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛndətə ɛɾ zɪç an zˌaɪnən frˈɔønt , deːn ˌoːbɜˈamtman tsuː ˈɛɾ. , mɪt deːm ɛɾ ʃˌoːn frˈyːərə plˈɑːnə nˈɛːərɜ famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
dˌiːzɜ vˈʊstə tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː hˈɛlfən , das dɛɾ zˈoːn ɪn ˌaɪnə dɛɾ ɡˈuːtən lˈeːranstˌaltən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , diː ɪn dˈɔøtʃlant blˈyːtən ʊnt voːrˈɪn fyːɾ deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən , fyːɾ lˈaɪp , zˈeːlə ʊnt ɡˈaɪst , mˈœɡlɪkst ɡəzˈɔɾkt vˈaɾt . 
ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ nˈuːn dɛɾ zˈoːn , dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːdɔx fˈant zɪç ɡˈɑːɾ tsuː alˈaɪn : zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bərˈaʊpt , dɛɾ lˈiːplɪçən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs knˈɑːbən ɛntfrˈɛmdət , deːn ɛɾ , ˈoːnə zˈɛlpstˌaɪɡənəs bəmˈyːən , zoː ɛɾvˈynʃt hɛrˈaʊfɡəbˌɪldət ɡəzˈeːn . 
ˌaʊx hˈiːɾ kˌɑːm diː frˈɔøndʃaft dɛs ˌoːbɜˈamtmans tsuːʃtˈatən ; 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrɜ vˈoːnɔɾtə fɛɾʃvˈant fˌɔɾ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , dɛɾ lˈʊst , zɪç tsuː bəvˈeːɡən , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
hˈiːɾ fˈant nˈuːn dɛɾ fɛɾvˈaɪstə ɡəlˈeːɾtə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfals mˈʊtɜlˌoːzən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs tsvˈaɪ ʃˈøːnə , fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tˈœçtɜ hɛrˈanvˌaxzən ; 
vˌoː dɛn bˈaɪdə fˈɛːtɜ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bəʃtˈɛɾktən ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ˌiːrə hˈɔøzɜ dˈeːraɪnst aʊfs ɛɾfrˈɔølɪçstə fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːn . 
ziː lˈeːptən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən fˈyɾstənlˌandə ; 
dɛɾ tˈyçtɪɡə mˈan vɑːɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə lˈeːbənslˌɛŋlɪç ɡəvˈiːs ʊnt aɪn ɡəvˈynʃtɜ nˈaxfɔlɡɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
nˈuːn zˌɔltə , nɑːx ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən famˈiːlɪən ʊnt mˌiːnɪstˌeːriːalplˈɑːn , zɪç lˈuːkiːdˌoːɾ tsuː deːm vˈɪçtɪɡən pˈɔstən dɛs kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs bˈɪldən . 
diːs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə . 
man fɛɾzˈɔømtə nˈɪçts , iːm ˈalə kˈɛntnɪsə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪtən an iːm tsuː ɛntvˈɪkəln , dˌeːrən dɛɾ ʃtˈɑːt jˈeːdɜtsˌaɪt bədˈaɾf : diː pflˈeːɡə dɛs ʃtɾˈɛŋən ɡərˈɪçtlɪçən rˈɛçts , dɛs lˈɛslɪçɜn , vˌoː klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt deːm ˈaʊsˌyːbəndən tsuːɾ hˈant ɡˈeːt ; 
dɛɾ kˈalkyːl tsʊm tˈɑɡɛsɡˌɛbɾaʊx , diː hˈøːərən ˌyːbɜzˈɪçtən nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ ˈaləs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am lˈeːbən , viː ɛs ɡəvˈiːs ʊnt ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈɛːrə . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə hˌatə lˈuːkiːdˌoːɾ zˌaɪnə ʃˈuːljˌɑːrə fɔlbɾˈaxt ʊnt vˈaɾt nˈuːn d??ç fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈœnɜ tsuːɾ ˌɑkadeːmˈiː fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɛɾ tsˈaɪktə das ʃˈøːnstə talˈɛnt tsuː ˈaləm ʊnt fɛɾdˈaŋktə dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊx nɔx das zˈɛltənə ɡlˈyk , ˌaʊs lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜ , ˌaʊs ˈeːɾf??çt fyːɾ deːn frˈɔønt zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡərˈɑːdə dɑːhˈɪn lˈɛŋkən tsuː vɔlən , voːhˈiːn man dˈɔøtətə , ˈeːɾst ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm , dan ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
aʊf ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ˌɑkadeːmˈiː vˈaɾt ɛɾ ɡəzˈɛndət ʊnt ɡˈɪŋ dˈɑzɛlpst , zoːvˈoːl nɑːx ˈaɪɡənɜ bɾˈiːflɪçɜ rˈɛçənʃˌaft als nɑːx tsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ lˈeːrɜ ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ , deːn ɡˈaŋ , dɛɾ iːn tsʊm tsˈiːlə fˈyːrən zˌɔltə . 
nˈuːɾ kˈɔntə man nˈɪçt bˈɪlɪɡən , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən fˈɛlən tsuː ˈʊnɡədˌʊldɪç bɾˈɑːf ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈytəltə hiːrˈyːbɜ deːn kˈɔpf , dɛɾ ˌoːbɜˈamtman nˈɪktə . 
vˈeːɾ hˌɛtə zɪç nˈɪçt ˌaɪnən zˈoːlçən zˈoːn ɡəvˈynʃt ! 
ɪndˈɛsən vˈʊxzən diː tˈœçtɜ hɛrˈan , juːlˈiː ʊnt lˈuːkɪndə . 
jˈeːnə , diː jˈyŋərə , nˈɛkɪʃ , lˈiːplɪç , ˈʊnʃtˌɛːt , hˈœkst ˌʊntɜhˈaltənt ; 
diː ˈandərə tsuː bətsˈaɪçnən ʃvˈeːɾ , vˌaɪl ziː ɪn ɡərˈathaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt dˈasjeːnˌɪɡə dˈaɾʃtɛltə , vˈas viːɾ an ˈalən frˈaʊən vˈynʃənsvˌeːɾt fˈɪndən . 
man bəzˈuːxtə zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç , ʊnt ɪm hˈaʊzə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈant juːlˈiː diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɡˌeːoːɡɾafˈiː , diː ɛɾ d??ç tˌɔpɔɡɾafˈiː tsuː bəlˈeːbən vˈʊstə , ɡəhˈœɾtə tsuː zˌaɪnəm fˈax , ʊnt zˈoːbalt juːlˈiː nˈuːɾ ˌaɪnən bˈant ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs dɛɾ hoːmˈanɪʃən ˌɔfiːtsˈiːn ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə dˈastandən , zoː vˌ??dən zˈɛmtlɪçə ʃtˈɛtə ɡəmˈʊstɜt , bəˈ??taɪlt , fˈoːɾɡətsˌoːɡən ˌoːdɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən ; 
ˈalə hˈɛːfən bəzˈɔndɜs ɛɾlˈaŋtən ˌiːrə ɡˈʊnst ; 
ˈandərə ʃtˈɛtə , vˈɛlçə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌiːrən bˈaɪfal ɛɾhˈaltən vɔltən , mˈʊstən zɪç mɪt fˈiːl tˈyɾmən , kˈʊpəln ʊnt mˌiːnarˈɛtən flˈaɪsɪç hɛɾfˈoːɾhˌeːbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ziː vˈɔxənlˌaŋ baɪ deːm ɡəpɾˈyːftən frˈɔøndə ; 
ziː nˈɑːm vˈɪɾklɪç tsuː an vˈɪsənʃˌaft ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ʊnt kˈantə zoː tsˈiːmlɪç diː bəvˈoːntə vˈɛlt nɑːx hˈaʊptbətsˌyːɡən , pˈʊŋktən ʊnt ˈɔɾtən . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː aʊf tɾˈaxtən frˈɛmdɜ natsjˈoːnən zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt vˌɛn iːɾ pflˈɛɡfɑːtɜ mˈançmɑːl ʃˈɛɾtshaft frˈɑːktə : ˌɔp iːɾ dɛn fɔn deːn fˈiːlən jˈʊŋən , hˈypʃən lˈɔøtən , diː dɑː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋən , nˈɪçt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə vˈɪɾklɪç ɡəfˈalə ? 
zoː zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt zˈɛltzɑːm ˈaʊszˌiːt ! « dɑː nˈuːn ˌʊnzrə jˈʊŋən ʃtuːdˈiːrəndən ɛs nˈiːmɑːls dɑːrˈan fˈeːlən lˈasən , zoː hˌatə ziː ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , an ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn tˈaɪltsuːnˌeːmən ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç an iːm ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈɛmdən natsjˌoːnˈɑːltɾaxt , fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdɔx tsuːlˈɛtst , ɛs mˈysə vˈeːnɪçstəns aɪn ɡɾˈiːçə , fˈœlɪç natsjˌoːnˈɛl ˈaʊsʃtafˌiːɾt , hɛɾbˈaɪkˌɔmən , vˌɛn ziː iːm fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmən zˌɔltə ; 
dˈɛsveːɡən ziː zɪç ˌaʊx aʊf diː lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsə vˈynʃtə , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː zˈeːən vˈɛːrən . 
nɑːx zˌaɪnən tɾˈɔknən ʊnt mˈançmɑːl fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈaɾbaɪtən hˌatə nˈuːn ˌʊnzɜ lˈeːrɜ kˈaɪnə ɡlˈyklɪçɜn ˈaʊɡənblˌɪkə , als vˌɛn ɛɾ ziː ʃˈɛɾtsənt ˌʊntɜrˈɪçtətə ʊnt dɑːbˈaɪ hˈaɪmlɪç tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , zɪç ˌaɪnə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , ˈɪmɜ ˌʊntɜhˈaltənə , ˈɪmɜ ˌʊntɜhˈaltəndə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ tsuː ɛɾtsˈiːən . 
diː bˈaɪdən fˈɛːtɜ vɑːrən ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das diː mˈɛːdçən nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈapzˌɪçt fɛɾmˈuːtən zˌɔltən , ˌaʊx lˈuːkiːdˌɔɾn hˈiːlt man ziː fɛɾbˈɔɾɡən . 
zoː vɑːrən jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , viː ziː dɛn ɡˈɑːɾ lˈaɪçt fɛɾɡˈeːən : 
lˈuːkiːdˌoːɾ ʃtˈɛltə zɪç dˈɑːɾ , fɔlˈɛndət , ˈalə pɾˈyːfʊŋən bəʃtˈeːənt , zˈɛlpst tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ ˈoːbɜn fˈoːɾɡəzˌɛtstən , diː nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃtən , als diː hˈɔfnʊŋ ˈaltɜ , vˈyɾdɪɡɜ , bəɡˈynstɪçtɜ , ɡˈʊnstveːɾtɜ dˈiːnɜ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːsəm ʃrˈɪt ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡədˈiːən , das lˈuːkiːdˌoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɛlən mˈʊstɜhˌaft bətɾˈɑːɡən , nˈʊnmeːɾ ˌaɪnən ɡˈɑːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən zˈɪts nɑːx fɛɾdˈiːnst ʊnt vˈʊnʃ ɛɾlˈaŋən zˌɔltə , ɡərˈɑːdə mˈɪteːvˌeːks tsvˈɪʃən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt deːm ˌoːbɜˈamtman ɡəlˈeːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx nˈʊnmeːɾ mɪt deːm zˈoːn fɔn jˈuːlɪən , aʊf diː ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ hˈɪnɡədˌɔøtət hˌatə , als fɔn dˈɛsən bɾˈaʊt ʊnt ɡˈatɪn , ˈoːnə vˈaɪtərən tsvˈaɪfəl ʊnt bədˈɪŋʊŋ , das ɡlˈyk pɾˈaɪzənt , zˈɔlç aɪn leːbˈɛndɪɡəs klˈaɪnoːt zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt baɪ zɪç , mɪt kˈaɾtən , plˈɑːnən ʊnt ʃtˈɛteːbˌɪldɜn bəʃˈɛftɪçt ; 
dɛɾ zˈoːn daɡˈeːɡən ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs ˈalɜlˌiːbstən , hˈaɪtɜn vˈeːzəns , das iːn tsuː kˈɪntlɪçɜ tsˈaɪt d??ç nˌɛkeːrˈaɪ viː d??ç frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ ɛɾɡˈœtst hˌatə . 
nˈuːn zˌɔltə lˈuːkiːdˌoːɾ tsuː deːm ˌoːbɜˈamtman hɪnˈyːbɜrˌaɪtən , diː hɛrˈanɡəvˌaxzənə ʃˈøːnə nˈɛːɜ bətɾˈaxtən , zɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , tsuː ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt bəkˈantʃaft , mɪt deːm ɡəzˈamtaʊzə ɛɾɡˈeːən . 
vˈyɾdən diː jˈʊŋən lˈɔøtə , viː tsuː hˈɔfən , bˈalt ˈaɪnɪç , zoː zˌɔltə mˈɑns mˈɛldən , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈaɪnən , dɑːmˈɪt aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾlˈœbnɪs das ɡəhˈɔftə ɡlˈyk fyːɾ ˈeːvɪç zˈɪçɜʃtˌɛlə . 
lˈuːkiːdˌoːɾ kˈɔmt ˈan , ɛɾ vˌɪɾt frˈɔøndlɪkst ɛmpfˈaŋən , aɪn tsˈɪmɜ iːm ˈanɡəvˌiːzən , ɛɾ rˈɪçtət zɪç aɪn ʊnt ɛɾʃˈaɪnt . 
dɑː fˈɪndət ɛɾ dˈɛn , ˈaʊsɜ deːn ʊns ʃˌoːn bəkˈantən famˈiːlɪəŋlˌiːdɜn , nɔx ˌaɪnən hˈalbɜvˌaxzənən zˈoːn , fɛɾtsˈoːɡən , ɡərˈɑdeːtsˌuː , ˌɑːbɜ ɡəʃˈaɪt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç , zoː dˈas , vˌɛn man iːn fyːɾ deːn lˈʊstɪɡən rˈɑːt nˈeːmən vɔltə , ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl tsʊm ɡˈantsən pˈastə . 
dan ɡəhˈœɾtə tsʊm hˈaʊs aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ , ˌɑːbɜ ɡəzˈʊndɜ , frˈoːmˌyːtɪɡɜ mˈan , ʃtˈɪl , fˈaɪn , klˈuːk , ˈaʊslˌeːbənt nˈuːn hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
ɡlˈaɪç nɑːx lˈuːkiːdˌoːɾ kˌɑːm nɔx aɪn frˈɛmdɜ hɪntsˈuː , nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , fɔn bədˈɔøtəndəm ˈanzˌeːn , vˈyɾdɪç , lˈeːbənsɡˌeːvant ʊnt d??ç kˈɛntnɪs dɛɾ vˈaɪtəstən vˈɛltɡeːɡəndən hˈœkst ˌʊntɜhˈaltənt . 
ziː hˈiːsən iːn ˈantˌoːniː . 
juːlˈiː ɛmpfˈɪŋ ˌiːrən ˈanɡəkˌyndɪçtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃˈɪklɪç , ˌɑːbɜ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , lˈuːkɪndə daɡˈeːɡən mˈaxtə diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs viː jˈeːnə ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˈanɡənˌeːm fyːɾ ˈalə , nˈuːɾ fyːɾ lˈuːkiːdˌɔɾn nˈɪçt ; 
ɛɾ , ˈoːneːˌɪn ʃvˈaɪɡzɑːm , mˈʊstə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾʃtˈʊmən , zɪç frˈɑːɡənt fɛɾhˈaltən ; 
voːbˈaɪ dɛn nˈiːmant tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɛɾʃˈaɪnt . 
tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ ɛɾ dˈ??çˌaʊs : 
dɛn ɛɾ hˌatə fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an nˈɪçt ˈapnˌaɪɡʊŋ nɔx vˈiːdɜvˌɪlən , ˌɑːbɜ ɛntfrˈɛmdʊŋ ɡˌeːɡən jˈuːlɪən ɡəfˈyːlt ; 
lˈuːkɪndə daɡˈeːɡən tsˈoːk iːn ˈan , das ɛɾ tsˈɪtɜtə , vˌɛn ziː iːn mɪt ˌiːrən fˈɔlən , rˈaɪnən , rˈuːɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
zoː bədɾˈɛŋt , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn jˈeːnəm mˌoːnoːlˈoːk , mɪt deːm viːɾ bəɡˈɔnən hˈɑːbən . 
ʊm ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzən tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt viː diː hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈeːdeːfˌylə tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən pˈast , vˈas viːɾ ʃˌoːn fɔn iːm vˈɪsən , vˌɪɾt ˌaɪnə kˈ??tsə mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈøːtɪç . 
lˈuːkiːdˌoːɾ vɑːɾ fɔn tˈiːfəm ɡəmˈyːt ʊnt hˌatə mˈaɪst ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪm zˈɪn , als vˈas diː ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾhˈaɪʃtə ; 
dˈɛsveːɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt ɡəʃpɾˈɛç iːm nˈiː rˈɛçt ɡlˈykən vɔltə ; 
ɛɾ fˈyːltə das ʊnt vˌ??də ʃvˈaɪɡzɑːm , ˈaʊsɜ vˌɛn fɔn bəʃtˈɪmtən fˈɛçɜn diː rˈeːdə vɑːɾ , diː ɛɾ d??çstuːdˈiːɾt hˌatə , dɑːfˈɔn iːm jˈeːdɜtsˌaɪt tsuː dˈiːnstən ʃtˈant , vˈas ɛɾ bədˈ??ftə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ , frˈyːɜ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə , ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , zɪç an frˈɔøndən bətɾˈoːɡən ʊnt zˌaɪnən hˈɛɾtsənzɜɡˌuːs ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾɡəˈuːdət hˌatə ; 
jˈeːdə mˈɪttaɪlˌʊŋ vɑːɾ iːm dɑːhˈɛɾ bədˈɛŋklɪç ; 
bədˈɛŋkən ˌɑːbɜ hˈeːpt jˈeːdə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaʊf . 
tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ ɡəvˈoːnt ˌuːniːzˈoːnoː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt zaɪn fˈɔləs hˈɛɾts ɛɾɡˈoːs zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn mˌoːnoːlˈoːɡən , zˈoːbalt ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ zɪç tsuːzˈamənɡənˌɔmən ʊnt vˈɛːrə dɔx bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡərˈʊkt , als iːm juːlˈiː nɔx frˈɔøntlɪçɜ , hˈaɪtərɜ ʊnt frˈaɪɜ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ziː vˈʊstə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , nɑːx zˌaɪnən lˈant ʊnt vˈasɜfˌɑːɾtən , viː ɛɾ , als ʃtuːdˈɛnt , mɪt deːm bˈyndəlçən aʊf ˈɛm rˈykən diː ʃvˈaɪts d??çstɾˈaɪft ʊnt d??çstˈiːɡən , jˈɑː ˌyːbɜ diː ˈalpən ɡəkˈɔmən . 
dɑː vɔltə ziː nˈuːn fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɪnzəl aʊf deːm ɡɾˈoːsən zˈyːtlɪçən zˈeː fˈiːləs vˈɪsən ; 
rˈykvɛɾts ˌɑːbɜ mˈʊstə dɛɾ rˈaɪn , fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈ??ʃpɾʊŋ ˈan , ˈeːɾst d??ç hˈœkst ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ɡˈeːɡəndən bəɡlˈaɪtət vˌɛɾdən , ʊnt zoː hɪnˈabvˌɛɾts d??ç mˈançə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ; 
vˌoː ɛs dɛn frˈaɪlɪç tsuːlˈɛtst , tsvˈɪʃən mˈaɪnts ʊnt kɔblˈɛnts , nɔx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst , deːn flˈuːs ˈeːrənfˌɔl ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɛtstən bəʃrˈɛnkʊŋ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ɪns mˈeːɾ tsuː ɛntlˈasən . 
lˈuːkiːdˌoːɾ fˈyːltə zɪç hiːbˈaɪ zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , ɛɾtsˈɛːltə ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈuːt , zoː das juːlˈiː ɛnttsˈykt ˈaʊsrˌiːf : zoː vˈas mˈysə man zˈɛlbandɜ zˈeːən . 
vˈoːryːbɜ dɛn lˈuːkiːdˌoːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾʃrˈɑːk , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf iːɾ ɡəmˈaɪnzɑːməs vˈandɜn dˈ??ks lˈeːbən tsuː ʃpˈyːrən ɡlˈaʊptə . 
fɔn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlɜpflˌɪçt jˈeːdɔx vˌ??də ɛɾ bˈalt ˈapɡəlˌœst ; 
dɛn dɛɾ frˈɛmdə , deːn ziː ˈantˌoːniː hˈiːsən , fɛɾdˈʊnkəltə ɡˈɑːɾ ɡəʃvˈɪnt ˈalə bɛɾkkvˈɛlən , fˈɛlzuːfɜ , ˈaɪnɡətsvˌɛŋtə , frˈaɪɡəlˌasənə flˈysə : nˈuːn hˈiːɾ ɡˈɪŋs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ɡənˈuːɑː ; 
liːvˈɔɾnoː lˈɑːk nˈɪçt vˈaɪt , das ˌɪntərɛsˈantəstə ɪm lˈandə nˈɑːm man aʊf deːn rˈaʊp zoː mˈɪt ; 
nˈeːapəl mˈʊstə man , ˈeːə man ʃtˈyɾbə , ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dan ˌɑːbɜ blˈiːp frˈaɪlɪç kɔnstˈantiːnˌoːpəl nɔx ˈyːbɾɪç , das dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən zˈaɪ . 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ , diː ˈantˌoːniː fɔn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt mˈaxtə , rˈiːs diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈalɜ mɪt zɪç fˈɔɾt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈeːnɪɡɜ fˈɔøɜ dɑːrˈaɪn tsuː lˈeːɡən hˌatə . 
juːlˈiː , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks bəfrˈiːdɪçt , ziː fˈyːltə nɔx lˈʊst nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən , kˈaɪroː , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsuː deːn pˌyːramˈiːdən , fɔn deːnən ziː tsˈiːmlɪç ˈaʊslˌaŋəndə kˈɛntnɪsə d??ç ˌiːrəs fɛɾmˈuːtlɪçən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ˌʊntɜrˈɪçt ɡəvˈɔnən hˌatə . 
lˈuːkiːdˌoːɾ , dɛs nˈɛçstən ˈɑːbənts ɛɾ hˌatə kˈaʊm diː tˈyːrə ˈanɡətsˌoːɡən , das lˈɪçt nˈɔx nˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , rˈiːf ˈaʊs : » nˈuːn bəzˈɪnə dɪç dˈɛn ! 
ɛsɪst ˈɛɾnst . 
duː hast fˈiːl ˈɛɾnstəs ɡəlˈɛɾnt ʊnt dˈ??çdˌaxt ; 
vˈas zˌɔl dɛn rˈɛçtsɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt , vˌɛn duː jˌɛtst nˈɪçt ɡlˈaɪç als rˈɛçtsman hˈandəlst ? 
zˈiːə dɪç als ˌaɪnən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ˈan , fɛɾɡˈiːs dɪç zˈɛlpst ʊnt tˈuːə , vˈas duː fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tsuː tˈuːn ʃˈʊldɪç vˈɛːɾst . 
ɛs fɛɾʃrˈɛŋkt zɪç aʊfs fˈyɾçtɜlˌɪçstə ! 
dɛɾ frˈɛmdə ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ʊm lˈuːkɪndəs vˈɪlən dˈɑː , ziː bətsˈaɪkt iːm diː ʃˈøːnstən , ˈeːdəlstən ɡəzˈɛlɪçhˈɔøzlɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ; 
diː klˈaɪnə nˈɛrɪn mˈœçtə mɪt jˈeːdəm d??ç diː vˈɛlt lˈaʊfən , fyːɾ nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts . 
ˌyːbɜdiːs nɔx ɪst ziː aɪn ʃˈalk , iːɾ ˈantˌaɪl an ʃtˈɛtən ʊnt lˈɛndɜn ɪst ˌaɪnə pˈɔsə , vˈoːd??ç ziː ʊns tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋt . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ zˈeː ɪç dˌiːzə zˈaxə zoː fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾʃrˈɛŋkt ˈan ? 
ɪst dɛɾ ˌoːbɜˈamtman nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçstə , dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtɪçstə , lˈiːbeːfˌɔlstə fɛɾmˈɪtlɜ ? 
duː vɪlst iːm zˈɑːɡən , viː duː fˈyːlst ʊnt dˈɛŋkst , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mˈɪtdˌɛŋkən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˈɪtfˌyːlən . 
ɛɾ fɛɾmˈɑːk ˈaləs ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ . 
ʊnt ɪst nˈɪçt ˌaɪnə viː diː ˈandərə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
vˈas vɪl dɛn dɛɾ ˈantˌoːn rˈaɪzɜ mɪt lˈuːkɪndən , diː fyːɾ das hˈaʊs ɡəbˈoːrən ɪst , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ʊnt ɡlˈyk tsuː ʃˈafən ? 
hˈɛftə zɪç dɔx das tsˈaplɪɡə kvˈɛksɪlbɜ an deːn ˈeːvɪɡən jˈuːdən , das vˌɪɾt ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə paɾtˈiː vˌɛɾdən . 
« 
dɛs mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ lˈuːkiːdˌoːɾ fˈɛstən ɛntʃlˈʊsəs hɪnˈap , mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt iːn dɛshˈalp ɪn bəkˈantən frˈaɪən ʃtˈʊndən ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈantsˌuːɡeːn . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zaɪn ʃmˈɛɾts , zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm : dɛɾ ˌoːbɜˈamtman , ɪn ɡəʃˈɛftən fɛɾrˈaɪst , vˌɛɾdə ˈeːɾst ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . 
juːlˈiː ʃˈiːn hˈɔøtə zoː rˈɛçt ɡˌants ˌiːrən rˈaɪzeːtˌɑːk tsuː hˈɑːbən , ziː hˈiːlt zɪç an deːn vˈɛltvandərɜ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪt ˈaɪnɪɡən ʃˈɛɾtsreːdən , diː zɪç aʊf hˈɔøzlɪçkˌaɪt bətsˈoːɡən , lˈuːkiːdˌoːɾ an lˈuːkɪndən . 
hˌatə dɛɾ frˈɔønt foːɾhˈeːɾ das ˈɛdlə mˈɛːdçən ˌaʊs ɡəvˈɪsɜ fˈɛɾnə ɡəzˈeːən , nɑːx ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ziː zɪç ʃˌoːn hˈɛɾtslɪkst ˈanɡəˌaɪɡnət , zoː mˈʊstə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə ˈaləs dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɛntdˈɛkən , vˈas iːn ˈeːɾst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈantsˌoːk . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hˈaʊsfrˌɔønt , an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈapvˌeːzəndən fˈɑːtɜs , tˈɑːt zɪç nˈuːn hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə ɡəlˈeːpt , ɡəlˈiːpt ʊnt vɑːɾ , nɑːx mˈançən kvˈɛtʃʊŋən dɛs lˈeːbəns , nɔx ˈɛntlɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs ˈaʊfɡəfrˌɪʃt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən . 
ɛɾ bəlˈeːptə das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ fɛɾˈɪrʊŋən ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs ɡˈatən , ɛɾtsˈɛːltə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈaɪʃpiːlə fɔn tsˈaɪtˌiːɡɜ ʊnt fɛɾʃpˈɛːtətɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
lˈuːkɪndə ɛɾʃˈiːn ɪn ˌiːrəm fˈœlɪɡən ɡlˈantsə , ziː ɡəʃtˈant , das ɪm lˈeːbən das tsuːfˈɛlɪɡə jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ʊnt zoː ˌaʊx ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən , das ˈalɜbəstə bəvˈɪɾkən kˈœnə ; 
dɔx zˈaɪ ɛs ʃˈøːnɜ , hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndɜ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɑːɡən dˈyɾfə : ɛɾ zˈaɪ zaɪn ɡlˈyk zɪç zˈɛlpst , dɛɾ ʃtˈɪlən , rˈuːɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ˌaɪnəm ˈɛdlən fˈoːɾzˌats ʊnt rˈaʃən ɛntʃlˈʊsə ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
lˈuːkiːdˌɔɾn ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , als ɛɾ bˈaɪfal ɡˈɑːp , voːrˈaʊf diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç bˈalt ɛntfˈɛɾntən . 
dɛɾ ˈaltə fˈoːɾzˌɪtsəndə mˈɔxtə zɪç ɪn vˈɛksəlɡˌɛʃɪçtən ɡˈɛɾn ɛɾɡˈeːən , ʊnt zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn hˈaɪtərə bˈaɪʃpiːlə , diː jˈeːdɔx ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən zoː nˈɑːə bərˈyːɾtən , das nˈuːɾ aɪn zoː rˈaɪn ɡəbˈɪldətɜ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɛçən ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə ; 
das ɡəʃˈɑː ˈɑːbɜ , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɡəhˈaltən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» mɪt zˈɔlçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ vɪl ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ nˈɪçt kɾˈɛŋkən ; 
ɪç hɑːbə an mɪç ɡəhˈaltən : 
dɛn ɪç zˈeːə ɪn dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən hˈaʊsfrˌɔøndə deːn ʃtˈɛlfɜtɾətəndən bˈaɪdɜ fˈɛːtɜ ; 
tsuː iːm vɪl ɪç rˈeːdən , iːm ˈaləs ɛntdˈɛkən , ɛɾ vˈɪɾds ɡəvˈiːs fɛɾmˈɪtəln ʊnt hat bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈas ɪç vˈynʃə . 
zˌɔltə ɛɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fˈalə ʃˈɛltən , vˈas ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɪlɪçt ? 
mˈɔɾɡən frˈyː zˈuːx ɪç iːn ˈaʊf ; 
ɪç mˈuːs dˌiːzəm dɾˈaŋə lˈʊft mˈaxən . « 
baɪm frˈyːʃtyk fˈant zɪç dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪçt ˈaɪn ; 
ɛɾ hˌatə , hˈiːs ɛs , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən , tsuː lˈaŋə ɡəzˈɛsən ʊnt ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən vˈaɪn ˌyːbɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡətɾˈʊŋkən . 
man ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə , ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈɔlçə rˈeːdən ʊnt hˈandlʊŋən , diː lˈuːkiːdˌɔɾn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç an iːn ɡəvˈɛndət . 
dˌiːzəs ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl vˈaɾt nˈuːɾ nɔx ɡəʃˈɛɾft , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm : baɪ zˈoːlçən ˈanfˌɛlən lˈasə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə zɪç mˈançmɑːl ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən . 
aɪn lˈɛntlɪçɜ ˈaʊfənthˌalt hat fyːɾ ɡəzˈɛlɪɡəs tsuːzˌamənzˌaɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː bəvˈɪɾtəndən zɪç , als dˈɛŋkəndə , fˈyːləndə pɛɾzˈoːnən , mˈeːrərə jˈɑːrə fɛrˈanlˌast ɡəfˈʊndən , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡə ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
zoː vɑːɾ ɛs hˈiːɾ ɡəɡlˈykt . 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman , ˈeːɾst ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , dan ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən , ɡlˈyklɪçən ˈeːə , zˈɛlpst fɛɾmˈøːɡənt , an ˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛːklɪçən pˈɔstən , hˌatə nɑːx ˈaɪɡnəm blˈɪk ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , nɑːx lˌiːphabeːrˈaɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ , jˈɑː tsuːlˈɛtst nɑːx vˈynʃən ʊnt ɡɾˈɪlən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈeːɾst ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə ˈapɡəzˌɔndɜtə ˈanlˌɑːɡən bəzˈɔɾkt ʊnt bəɡˈynstɪçt , vˈɛlçə , mɪt ɡəfˈyːl ˈalmɛːlˌɪç d??ç pflˈantsʊŋən ʊnt vˈeːɡə fɛɾbˈʊndən , ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə , fɛɾʃˈiːdəntlɪç ˈapvˌaɪçəndə , karˌakteːrˈɪstɪʃə stsˈeːnənfˌɔlɡə deːm d??çvˈandəlndən dˈaɾʃtɛltən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈalfɑːɾt lˈiːsən dɛn ˌaʊx ˌʊnzrə jˈʊŋən famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ ˌiːrən ɡˈast ˈantɾˌeːtən , viː man zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən deːm frˈɛmdən ɡˈɛɾnə fˈoːɾtsˌaɪkt , dɑːmˈɪt ɛɾ das , vˈas ʊns ɡəvˈøːnlɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈaʊffˌalənt ɛɾblˈɪkə ʊnt deːn ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn fyːɾ ˈɪmɜ bəhˈaltə . 
diː nˈɛçstə zoː viː diː fˈɛɾnərə ɡˈeːɡənt vɑːɾ tsuː bəʃˈaɪdənən ˈanlˌɑːɡən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç lˈɛntlɪçən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən hˈœkst ɡəˈaɪɡnət . 
frˈʊxtbɑːrə hˈyːɡəl vˈɛksəltən mɪt vˈoːlbəvˌɛsɜtən vˈiːzənɡɾˌyndən , zoː das das ɡˈantsə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː zˈeːən vɑːɾ , ˈoːnə flˈax tsuː zaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm nˈʊtsən ɡəvˈɪdmət ɛɾʃˈiːn , zoː vɑːɾ dɔx das ˈanmˌuːtɪɡə , das rˈaɪtsəndə nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
an diː hˈaʊpt ʊnt vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə fˈyːktən zɪç lˈʊst , ˈoːbst ʊnt ɡɾˈasɡɛɾtən , ˌaʊs deːnən man zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn aɪn hˈœltsçən fɛɾlˈoːɾ , das aɪn bɾˈaɪtɜ , fˈɑːɾbɑːrɜ vˈeːɡ aʊf ʊnt ˈap , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dˈ??çʃlˌɛŋəltə . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə vɑːɾ , aʊf dɛɾ bədˈɔøtəndstən hˈøːə , aɪn zˈɑːl ɛɾbˈaʊt , mɪt ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈɛçɜn . 
vˈeːɾ tsuːɾ hˈaʊptyːrə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl diː ɡˈynstɪçstə ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə diː ɡˈeːɡənt nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən mˈɔxtə , ʊnt kˈeːɾtə zɪç ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ˈʊm , an dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bˈɪldə ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː nˈeːmən : dɛn das hɛrˈankˌɔmən vɑːɾ kˈynstlɪç ɡənˈuːk ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ˈaləs klˈyːklɪç fɛɾdˈɛkt , vˈas ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəvˈɪɾkən zˌɔltə . 
nˈiːmant tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ˈoːnə das ɛɾ fɔn deːm ʃpˈiːɡəl tsuːɾ natˈuːɾ ʊnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsʊm ʃpˈiːɡəl zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəvˈɛndət hˌɛtə . 
am ʃˈøːnstən , hˈaɪtɜstən , lˈɛŋstən tˈɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːɡə , hˈiːlt man ˌaɪnən zˈɪnɪɡən flˈ??tsuːk ʊm ʊnt d??ç das ɡˈantsə . 
hˈiːɾ vˌ??də das ˈɑːbəntplˌɛtsçən dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ bətsˈaɪçnət , vˌoː ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bˈuːxə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ zɪç frˈaɪən rˈaʊm ɡəhˈaltən hˌatə . 
bˈalt nˈaxhɜ vˌ??də lˈuːkɪndəns mˈɔɾɡənˌandaxt fɔn jˈuːlɪən hˈalp nˈɛkɪʃ ˈanɡədˌɔøtət , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs vˈɛsɜçəns tsvˈɪʃən pˈapəln ʊnt ˈɛɾlən , an hɪnˈabʃtɾˌaɪçəndən vˈiːzən , hɪnˈaʊftsˌiːəndən ˈɛkɜn . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , viː hˈypʃ ! 
ʃˌoːn ˌyːbɜˈal ɡlˈaʊptə man ɛs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt zoː bədˈɔøtənt ʊnt zoː vɪlkˈɔmən . 
daɡˈeːɡən tsˈaɪktə dɛɾ jˈʊŋkɜ , ˌaʊx hˈalp vˈiːdɜ vˈɪlən jˈuːlɪəns , diː klˈaɪnlɪçən lˈaʊbən ʊnt kˈɪndɪʃən ɡˈɛɾtʃənˌanstaltən , diː , nˈɛçst ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəlˈeːɡənən mˈyːlə , kˈaʊm nɔx tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ziː ʃrˈiːbən zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , vˌoː juːlˈiː , ˌɛtvɑː ɪn ˌiːrəm tsˈeːntən jˈɑːrə , zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , mˈylərˌɪn tsuː vˌɛɾdən ˈʊnt , nɑːx deːm ˈapɡˌaŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə , zˈɛlpst ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt zɪç ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈyːlknapən ˈaʊstsuːzˌuːxən . 
» das vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt « , rˈiːf juːlˈiː , » vˌoː ɪç nɔx nˈɪçts fɔn ʃtˈɛtən vˈʊstə , diː an flˈysən lˈiːɡən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ am mˈeːɾ , fɔn ɡənˈuːɑː nˈɪçts ˈuː.ˈɛs.vˈeː. iːɾ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , lˈuːkiːdˌoːɾ , hat mɪç bəkˈeːɾt , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt kˈɔm ɪç nˈɪçt lˈaɪçt hˈiːɾhɜ . « 
ziː zˈɛtstə zɪç nˈɛkɪʃ aʊf aɪn bˈɛŋkçən , das ziː kˈaʊm nɔx tɾˈuːk , ˌʊntɜ ˌaɪnən hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx , dɛɾ zɪç tsuː tˈiːf ɡəbˈɔøkt hˌatə . 
» pfˈuːiː ˌyːbɜs hˈɔkən ! « rˈiːf ziː , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈiːf mɪt deːm lˈʊstɪɡən bɾˈuːdɜ fˈoːɾˌan . 
das tsuːrˈykɡəblˌiːbənə pˈɑːɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊnt ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɛːɜt zɪç dɛɾ fɛɾʃtˈant ˌaʊx vˈoːl deːm ɡəfˈyːl . 
ˈapvˌɛksəlnt ˈaɪnfˌaxə , nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː d??çvˈandɜn , mɪt rˈuːə tsuː bətɾˈaxtən , viː dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , klˈuːɡə mˈɛnʃ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaptsuːɡəvˌɪnən vˈaɪs , viː diː ˈaɪnzˌɪçt ɪns fˈoːɾhˌandənə , tsʊm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə zɪç ɡəzˈɛlənt , vˈʊndɜ tˈuːt , ʊm diː vˈɛlt ˈeːɾst bəvˈoːnbɑːɾ tsuː mˈaxən , dan tsuː bəfˈœlkɜn ʊnt ˈɛntlɪç tsuː ˌyːbɜfˈœlkɜn , 
das ˈaləs kˈɔntə hˈiːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . 
lˈuːkɪndə ɡˈɑːp fɔn ˈaləm rˈɛçənʃˌaft ʊnt kˈɔntə , zoː bəʃˈaɪdən ziː vɑːɾ , nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das diː bəkvˈeːmlɪç ˈanɡənˌeːmən fɛɾbˈɪndʊŋən ɛntfˈɛɾntɜ paɾtˈiːən iːɾ vˈɛɾk zˈaɪən , ˌʊntɜ ˈanɡˌɑːbə , lˈaɪtʊŋ ˌoːdɜ fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾtən mˈʊtɜ . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ dɛn dɔx dɛɾ lˈɛŋstə tˈɑːk ˈɛntlɪç tsʊm ˈɑːbənt bəkvˈɛmt , zoː mˈʊstə man aʊf rˈykeːɾ dˈɛŋkən , ʊnt als man aʊf ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈʊmvˌeːk zˈan , fɛɾlˈaŋtə dɛɾ lˈʊstɪɡə bɾˈuːdɜ : man zˌɔlə deːn kˈyɾtsɜn , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪçən , vˈoːl ɡˈɑːɾ bəʃvˈeːɾlɪçɜn vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
» dˈɛn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » iːɾ hˈɑːpt mɪt ˈɔørən ˈanlˌɑːɡən ʊnt ˈanʃlˌɛːɡən ɡəpɾˈɑːlt , viː iːɾ diː ɡˈeːɡənt fyːɾ mˈɑlərˌɪʃə ˈaʊɡən ʊnt fyːɾ tsˈɛɾtlɪçə hˈɛɾtsən fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt fɛɾbˈɛsɜt ; 
lˈast mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ˈeːrən kˈɔmən . « 
nˈuːn mˈʊstə man ˌyːbɜ ɡəˈakɜtə ʃtˈɛlən ʊnt hˈɔlpɾɪçtə pfˈɑːdə , jˈɑː vˈoːl ˌaʊx aʊf tsuːfˈɛlɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənən ʃtˈaɪnən ˌyːbɜ mˈoːɾflɛkə vˈandɜn ʊnt zˈɑː , ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈɛɾnə , ˈalɜlˌaɪ mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk fɛɾvˈɔrən ˈaʊfɡətˌyɾmt . 
nˈɛːɜ bətɾˈaxtət , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈʊstʊnt ʃpˈiːlplats , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fˈɔlkszɪn ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ʊnt zoː ʃtˈandən hˈiːɾ , ɪn ɡəhˈøːrɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋən tsuːzˈamənɡəˌɔɾdnət , das ɡɾˈoːsə ʃˈaʊkəlrˌɑːt , vˌoː diː aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç hˌoːriːtsɔntˈɑːl rˈuːɪç zˈɪtsənblˌaɪbən , ˈandərə ʃˌaʊkəlˈaɪən , ʃvˈʊŋzaɪlə , lˈʊsteːbəl , kˈeːɡəl ʊnt tsˈɛlənbˌɑːnən , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈaləs ɛɾdˈaxt vˌɛɾdən kˌan , ʊm aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tɾˈɪftɾaʊm ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən fɛɾʃˈiːdəntlɪçst ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt tsuː ɛɾlˈʊstɪɡən . 
» diːs « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪst mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ , mˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə ! 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fˈɑːtɜ das ɡˈɛlt ʊnt aɪn ɡəʃˈaɪtɜ kˈɛɾl deːn kˈɔpf dɑːtsˈuː hˈɛɾɡɑːp , zoː hˌɛtə dɔx ˈoːnə mɪç , deːn iːɾ ˈɔft ˈʊnfɛɾnˌynftɪç nˈɛnt , fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈɛlt zɪç nˈɪçt tsuːzˈamənɡəfˌʊndən . 
« 
zoː hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt kˌɑːmən ˈalə fˈiːɾ mɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ˈantˌoːniː fˈant zɪç ˈaɪn ; 
diː klˈaɪnə jˈeːdɔx , diː an dˌiːzəm bəvˈeːktən tˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk hˌatə , lˈiːs ˈaɪnʃpˌanən ʊnt fˈuːɾ ˌyːbɜ lˈant tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ziː zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
diː fˈiːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbənən fˈyːltən zɪç fɛɾlˈeːɡən , ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , ʊnt ɛs vˈaɾt zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊsblˌaɪbən diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən bəˈʊnrˌuːɪɡə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɪŋ an tsuː ʃtˈɔkən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈʊstɪɡə jˈʊŋkɜ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɡˈɑːɾ bˈalt mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə tsuːrˈykkˌɑːm , zɪç tsʊm fˈoːɾlˌeːzən ɛɾbˈiːtənt . 
lˈuːkɪndə ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , viː ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmə , deːn ɛɾ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ; 
voːrˈaʊf ɛɾ mˈʊntɜ fɛɾzˈɛtstə : » miːɾ fˈɛlt ˈaləs tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪn , dˈɛsən kˌœnt iːɾ ɔøç nˈɪçt rˈyːmən . 
« 
ɛɾ lˈɑːs ˌaɪnə fˈɔlɡə ˈɛçtɜ mˈɛːɾçən , diː deːn mˈɛnʃən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊsfˌyːrən , zˌaɪnən vˈynʃən ʃmˈaɪçəln ʊnt iːn jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ fɛɾɡˈɛsən mˈaxən , tsvˈɪʃən vˈɛlçə viːɾ , zˈɛlpst ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən moːmˈɛntən , dɔx ˈɪmɜ nɔx ˈaɪnɡəklˌɛmt zɪnt . 
» vˈas bəɡˈɪnə ɪç nˈuːn ! « rˈiːf lˈuːkiːdˌoːɾ , als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç alˈaɪn fˈant : » diː ʃtˈʊndə dɾˈɛŋt ; 
tsuː ˈantˌoːniː hˈɑːp ɪç kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ ɪst vˈɛltfrɛmt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , viː ɛɾ ɪns hˈaʊs kˈɔmt , nɔx vˈas ɛɾ vɪl ; 
ʊm lˈuːkɪndən ʃˈaɪnt ɛɾ zɪç tsuː bəmˈyːən , ʊnt vˈas kˈœntə ɪç dɑːhˈɛɾ fɔn iːm hˈɔfən ? 
miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als lˈuːkɪndən zˈɛlpst ˈantsˌuːɡeːn ; 
ziː mˈuːs ɛs vˈɪsən , ziː tsuːˈeːɾst . 
diːs vɑːɾ jˈɑː maɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl ; 
vɑːrˈʊm lˈasən viːɾ ʊns aʊf klˈʊkhaɪtsvˌeːɡə fɛɾlˈaɪtən ! 
das ˈeːɾstə zˌɔl nˈuːn das lˈɛtstə zaɪn , ʊnt ɪç hˈɔfə , tsʊm tsˈiːl tsuː ɡəlˈaŋən . « 
zˈɔnɑːbənt mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ lˈuːkiːdˌoːɾ , tsˈaɪtˌiːk ˈanɡəklˌaɪdət , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , vˈas ɛɾ lˈuːkɪndən tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bədˈɛŋkənt , als ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɛɾtshaftəm ʃtɾˈaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə fɛɾnˈɑːm , diː ˌaʊx ˈalzoːbˌalt ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɑː ʃˈoːp dɛɾ lˈʊstɪɡə jˈʊŋkɜ ˌaɪnən knˈɑːbən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , mɪt kˈafeː ʊnt bˈakvɛɾk fyːɾ deːn ɡˈast ; 
ɛɾ zˈɛlpst tɾˈuːk kˈaltə kˈyçə ʊnt vˈaɪn . 
» duː zˌɔlst fˈoːrˌanɡˌeːən « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ , » dɛn dɛɾ ɡˈast mˈuːs tsuːˈeːɾst bədˈiːnt vˌɛɾdən , ɪç bɪn ɡəvˈoːnt , mɪç zˈɛlpst tsuː bədˈiːnən . 
maɪn frˈɔønt ! 
hˈɔøtə kˈɔmə ɪç ˈɛtvɑːs frˈyː ʊnt tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ ; 
ɡənˈiːsən viːɾ ˌʊnzɜ frˈyːʃtyk ɪn rˈuːə , ʊnt dan vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈas viːɾ ˈanfˌaŋən : 
dɛn fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪç tsuː hˈɔfən . 
diː klˈaɪnə ɪst fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
dˌiːzə mˈysən ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈeːnɪçstəns ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃpɾˈɪŋən zˌɔl . 
zˈɔnɑːbənt ɪst lˈuːkɪndə ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ , ziː lˈiːfɜt deːm fˈɑːtɜ pˈyŋktlɪç ˌiːrə hˈaʊshˌaltʊŋsrˌɛçnʊŋ ; 
dɑː hˈɑːp ɪç mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɪʃən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç ! 
vˌɛn ɪç vˈaɪs , vˈas ˌaɪnə zˈaxə kˈɔstət , zoː ʃmˈɛkt miːɾ kˈaɪn bˈɪsən . 
ɡˈɛstə vˌɛɾdən aʊf mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ ˈaltə hat zɪç nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəʃtˈɛlt , ˈantˌoːniː ɪst aʊf diː jˈɑːkt , viːɾ vɔlən das ɡlˈaɪçə tˈuːn . 
« 
flˈɪntən , tˈaʃən ʊnt hˈʊndə vɑːrən bərˈaɪt , als ziː ɪn deːn hˈoːf kˌɑːmən , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an deːn fˈɛldɜn vˈɛk , vˌoː dɛn dɔx ˈalənfˌals aɪn jˈʊŋɜ hˈɑːzə ʊnt aɪn ˈaɾmɜ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ fˈoːɡəl ɡəʃˈɔsən vˌ??də . 
ɪndˈɛsən bəʃpɾˈɑːx man zɪç fɔn hˈɔøzlɪçən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
ˈantˌoːniː vˈaɾt ɡənˈant , ʊnt lˈuːkiːdˌoːɾ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , zɪç nɑːx iːm nˈɛːɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə jˈʊŋkɜ , mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , fɛɾzˈɪçɜtə : jˈeːnən vˈʊndɜlˌɪçən mˈan , zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɛɾ ˌaʊx tˈuːə , hɑːbə ɛɾ ʃˌoːn d??ç ʊnt d??ç ɡəblˈɪkt . 
» ɛɾ ɪst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɡəvˈiːs dɛɾ zˈoːn ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪçən hˈandəlshˌaʊzə , das ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk falˈiːɾtə , als ɛɾ , ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , tˈaɪl an ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftən mɪt kɾˈaft ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt tsuː nˈeːmən , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ diː zɪç rˈaɪçlɪç dˈaɾbiːtəndən ɡənˈysə tsuː tˈaɪlən ɡədˈaxtə . 
fɔn dɛɾ hˈøːə zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst , rˈaftə ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈaɪstətə , ˈandɜn dˈiːnənt , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈɪɾkən kˈɔntə . 
zoː dˈ??çrˌaɪstə ɛɾ diː vˈɛlt , lˈɛɾntə ziː ʊnt ˌiːrən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾkˈeːɾ aʊfs ɡənˈaʊəstə kˈɛnən ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːbˈaɪ zˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls nˈɪçt . 
ˈʊnɛɾmˌyːdətə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾpɾˈoːptə rˈɛçtlɪçkˌaɪt bɾˈaxtən ʊnt ɛɾhˈiːltən iːm fɔn fˈiːlən aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən . 
zoː ɛɾvˈaɾp ɛɾ zɪç ˈalɜˌɔɾtən bəkˈantə ʊnt frˈɔøndə , jˈɑː ɛs lˈɛst zɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl mˈɛɾkən , das zaɪn fɛɾmˈøːɡən zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ fɛɾtˈaɪlt ɪst , als zˌaɪnə bəkˈantʃaft rˈaɪçt , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˈalən fˈiːɾ tˈaɪlən dɛɾ vˈɛlt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈøːtɪç ɪst . 
« 
ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ʊnt nˈaɪvɜ hˌatə diːs dɛɾ lˈʊstɪɡə jˈʊŋkɜ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt zoː mˈançə pˈɔsənhˌaftə bəmˈɛɾkʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈeːbən als vˌɛn ɛɾ zaɪn mˈɛːɾçən rˈɛçt vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈaʊstsuːʃpˌɪnən ɡədˈɛçtə . 
» viː lˈaŋə ʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ! 
diː mˈaɪnən , ɪç zˈeːə nˈɪçts , vˌaɪl ɪç mɪç ʊm nˈɪçts bəkˈymərə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən zˈeː ɪç ˈɛs nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌaɪl mˈɪçs nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
fˈiːləs ɡˈɛlt hat ɛɾ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt , dɛɾ ɛs vˈiːdɜ zˈɪçɜ ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˌʊntɜbɾˈaxtə . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ʃtˈɛktə ɛɾ deːm ˈaltən aɪn jˈuːvəlˌɛnkɛstçən tsˈuː ; 
ˈaɪnfˌaxɜ , ʃˈøːnɜ ʊnt kˈɔstbɑːrɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçts ɡəzˈeːən , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛn ɛs vˌɪɾt fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌɔl ɛs dɛɾ bɾˈaʊt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , lˈʊst ʊnt kˈynftɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾˈeːɾt vˌɛɾdən . 
ˈantˌoːniː hat zaɪn tsuːtɾˈaʊən aʊf lˈuːkɪndən ɡəzˈɛtst ! 
vˌɛn ɪç ziː ˌɑːbɜ zoː tsuːzˈamən zˈeːə , kˌan ɪç ziː nˈɪçt fyːɾ aɪn vˈoːl ˌasɔɾtˈiːɾtəs pˈɑːɾ hˈaltən . 
diː rˈʊʃlɪçə vˈɛːrə bˈɛsɜ fyːɾ ˈiːn , ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , ziː nˈɪmt iːn lˈiːbɜ als diː ˈɛltəstə ; 
ziː blˈɪkt ˌaʊx vˈɪɾklɪç mˈançmɑːl nɑːx deːm ˈaltən knˈastɜbˌaɾt zoː mˈʊntɜ ʊnt tˈaɪlneːmənt hɪnˈyːbɜ , als vˌɛn ziː zɪç mɪt iːm ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən ʊnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn flˈiːɡən vˈɔlə . 
« 
lˈuːkiːdˌoːɾ fˈastə zɪç tsuːzˈamən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tsuː ɛɾvˈiːdɜn vˈɛːrə , ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾnˈɑːm , hˌatə zˌaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən bˈaɪfal . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌyːbɜhˈaʊpt hat das mˈɛːdçən ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈaltən lˈɔøtən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɛtə ˌiːrən fˈɑːtɜ zoː frˈɪʃ vˈɛk ɡəhaɪrˈɑːtət viː deːn zˈoːn . « 
lˈuːkiːdˌoːɾ fˈɔlktə zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , vˌoː iːn dˌiːzɜ ˌaʊx ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn hˈɪnfyːɾtə ; 
bˈaɪdə fɛɾɡˈɑːsən diː jˈɑːkt , diː ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˈɛɾɡiːbˌɪç zaɪn kˈɔntə . 
ziː kˈeːɾtən aʊf ˌaɪnəm pˈaxtoːfə ˈaɪn , vˌoː , ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛɾ ˌaɪnə frˈɔønt zɪç mɪt ˈɛsən , tɾˈɪŋkən ʊnt ʃvˈɛtsən ˌʊntɜhˈiːlt , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən zɪç fɛɾzˈɛŋktə , viː ɛɾ diː ɡəmˈaxtə ɛntdˈɛkʊŋ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bənˈʊtsən mˈœçtə . 
lˈuːkiːdˌoːɾ hˌatə nɑːx ˈalən dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ɛɾˈœfnʊŋən zoː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈantˌoːniː ɡəvˈɔnən , das ɛɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn hˈoːf nɑːx iːm frˈɑːktə ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪltə , vˌoː ɛɾ tsuː fˈɪndən zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ d??çʃtɾˈɪç diː zˈɛmtlɪçən ɡˈɛŋə dɛs pˈaɾks baɪ hˈaɪtərɜ ˈɑːbəndzˌɔnə ; 
ˈʊmzˌɔnst ! 
nˈɪɾɡɛnts kˈaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tsuː zˈeːən ; 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː tˈyːrə dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑːls , ˈʊnt , vˈʊndɜzˌɑːm ɡənˈuːk , diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl tsuːrˈykʃˌaɪnənt , blˈɛndətə iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ diː bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən , diː aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɑːsən , nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , das ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndən mˈanspɛɾzˌoːn diː hˈant zˈeːɾ fˈɔørɪç ɡəkˈyst vˌ??də . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zaɪn ɛntzˈɛtsən , als ɛɾ baɪ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltɜ ˈaʊɡənrˌuːə lˈuːkɪndən ʊnt ˈantˌoːniː fˌɔɾ zɪç zˈɑːə . 
ɛɾ hˌɛtə fɛɾzˈɪŋkən mˈøːɡən , ʃtˈant ˌɑːbɜ viː ˈanɡəvˌ??tsəlt , als iːn lˈuːkɪndə frˈɔøndlɪkst ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən vɪlkˈɔmən hˈiːs , tsuːrˈʊktə ʊnt iːn bˈɑːt , tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən zˈaɪtə tsuː zˈɪtsən : 
ˈʊnbəvˌʊst lˈiːs ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt viː ziː iːn ˈanrˌeːdətə , nɑːx deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɑːt hˈɔøzlɪçɜ ˈaphˌaltʊŋən , dɑː kˈɔntə ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə kˈaʊm ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈantˌoːniː ʃtˈant aʊf ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç lˈuːkɪndən ; 
als ziː , zɪç ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈeːbənt , deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈaɪnlˌuːt . 
nˌeːbən iːɾ hˈɛɾɡeːənt , vɑːɾ ɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt fɛɾlˈeːɡən ; 
ˌaʊx ziː ʃˈiːn bəˈʊnrˌuːɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən baɪ zɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə iːm aɪn tˈiːfəs ˌɑtɛmhˈoːlən fɛɾrˈɑːtən mˈysən , das ziː hˈɛɾtslɪçə zˈɔøftsɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hɑːbə . 
ziː bəˈuːɾlaʊptə zɪç tsuːlˈɛtst , als ziː zɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtən , ɛɾ ˌɑːbɜ vˈantə zɪç , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan hˈɛftɪç , ɡˌeːɡən das frˈaɪə . 
dɛɾ pˈaɾk vɑːɾ iːm tsuː ˈɛŋ , ɛɾ ˈaɪltə dˈ??ks fˈɛlt , nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾnˈeːmənt , ˈoːnə zˈɪn fyːɾ diː ʃˈœnhaɪtən dɛs fɔlkˈɔmənstən ˈɑːbənts . 
als ɛɾ zɪç alˈaɪn zˈɑː ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈyːlə zɪç ɪm bərˈuːɪɡəndən tɾˈɛːnənɜɡˌuːs lˈʊft mˈaxtən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm lˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈiː zoː ɡɾˈaʊzɑːm hˈɑːp ɪç deːn ʃmˈɛɾts ɛmpfˈʊndən , dɛɾ mɪç nˈuːn ɡˌants ˈeːlɛnt mˈaxt : vˌɛn das ɡəvˈynʃtəstə ɡlˈyk ˈɛntlɪç hˈant ɪn hˈant , ˈaɾm ɪn ˈaɾm tsuː ʊns tɾˈɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç zaɪn ʃˈaɪdən fyːɾ ˈeːvɪç ˈankˌyndət . 
ɪç zˈɑːs baɪ iːɾ , ɡˈɪŋ nˌeːbən iːɾ , das bəvˈeːktə klˈaɪt bərˈyːɾtə mɪç , ʊnt ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ! 
tsˈɛːlə diːɾ das nˈɪçt fˈɔɾ , dɾˈøːzələ dˈiːɾs nˈɪçt ˈaʊf , ʃvˈaɪk ʊnt ɛntʃlˈiːsə dˈɪç ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlpst deːn mˈʊnt fɛɾbˈoːtən , ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt zˈan , d??ç fˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt bˈʊʃ , nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf deːn vˈɛɡzɑːmstən pfˈɑːdən hˈɪnʃraɪtənt . 
nˈuːɾ als ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt ʊnt rˈiːf : » mˈɔɾɡən frˈyː bɪn ɪç fˈɔɾt , zˈɔlç ˌaɪnən tˈɑːk vɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾlˈeːbən ! « 
ʊnt zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊfs lˈɑːɡɜ . 
ɡlˈyklɪçə , ɡəzˈʊndə jˈuːɡənt ! 
ɛɾ ʃlˈiːf ʃˈoːn ; 
diː ˈapmˌyːdəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛs tˈɑːɡəs hˌatə iːm diː zˈyːsə nˈaxtɾuːə fɛɾdˈiːnt . 
ˌaʊs tɾˈœstlɪçən mˈɔɾɡəntɾˌɔømən jˈeːdɔx vˈɛktə iːn diː ˈalɜfrˌyːstə zˈɔnə ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ lˈɛŋstə tˈɑːk , dɛɾ iːm ˌyːbɜlˈaŋ tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
vˌɛn ɛɾ diː ˈanmˌuːt dɛs bərˈuːɪɡəndən ˈɑːbəndɡˌɛstɪɾns ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛmpfˈʊndən , zoː fˈyːltə ɛɾ diː ˈaʊfrˌeːɡəndə ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɔɾɡəns nˈuːɾ , ʊm tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɛɾ zˈɑː diː vˈɛlt zoː hˈɛɾlɪç als jeː , zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ziː ɛs nɔx ; 
zaɪn ˈɪnərəs ˌɑːbɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx : das ɡəhˈœɾtə iːm ˈaləs nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , ɛɾ hˌatə lˈuːkɪndən fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ mˈantəlzˌak vɑːɾ ʃnˈɛl ɡəpˈakt , deːn ɛɾ vɔltə lˈiːɡənlˌasən ; 
kˈaɪnən bɾˈiːf ʃrˈiːp ɛɾ dɑːtsˈuː , nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən zˌɔltə zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən fɔm tˈɪʃ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔm ˈɑːbənt , d??ç deːn rˈaɪtknɛçt ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən , deːn ɛɾ ˈoːneːˌɪn ˈaʊfvˌɛkən mˈʊstə . 
dˌiːzən ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ ˈʊntən , ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃtˈalə , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt . 
» ziː vɔlən dɔx nˈɪçt rˈaɪtən ? « 
rˈiːf dɛɾ zˈɔnst ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈɛnʃ mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾdɾˈuːs . 
» ˌiːnən dˈaɾf ɪç ɛs vˈoːl zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˌɪɾt ˈalə tˈɑːɡə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ . 
hˌatə ɛɾ zɪç dɔx ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , das man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ɛɾ dˈaŋkə ɡˈɔt , ˌaɪnən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən tsuː rˈuːən . 
kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt hˈɔøtə frˈyːə fˌɔɾ tˈɑːk , rˈuːmɔɾt ɪm ʃtˈalə , ʊnt viː ɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋə , zˈatəlt ʊnt tsˈɔømt ɛɾ iːɾ pfˈeːɾt , ɪst d??ç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaptsuːhˌaltən ; 
ɛɾ ʃvˈɪŋt zɪç dɾˈaʊf ʊnt rˈʊft : bədˈɛŋkə nˈuːɾ das ɡˈuːtə vˈɛɾk , das ɪç tˈuːə ! 
diːs ɡəʃˈœpf ɡˈeːt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəlˈasən ˌaɪnən juːrˈɪstɪʃən tɾˈɑːp , ɪç vɪl zˈeːən , 
das ɪç iːn tsuː ˌaɪnəm rˈaʃən lˈeːbənsɡˌɑlɔp 
ˈanrˌeːɡə.
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ʊnt fɛɾfˈyːɾtə ˈandərə vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən . 
« 
lˈuːkiːdˌoːɾ vɑːɾ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax bətɾˈɔfən , ɛɾ lˈiːptə das pfˈeːɾt , als zˌaɪnəm ˈaɪɡənən karˈaktɜ , zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə tsuːzˈɑːɡənt ; 
iːn fɛɾdɾˈoːs , das ɡˈuːtə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɡəʃˈœpf ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs vˈɪltfaŋs tsuː vˈɪsən . 
zaɪn plˈɑːn vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt , zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , tsuː ˌaɪnəm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə , mɪt deːm ɛɾ ɪn frˈoːɜ , hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəlˈeːpt , ɪn dˌiːzɜ kɾˈiːzə tsuː flˈyçtən . 
das ˈaltə tsuːtɾˈaʊən vɑːɾ ɛɾvˈaxt , diː dˈatsvɪʃˌɛnliːɡəndən mˈaɪlən vˌ??dən nˈɪçt ɡərˈɛçnət , ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˌoːn baɪ deːm vˈoːlvˌɔləndən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈɔøndə rˈɑːt ʊnt lˈɪndərˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ nˈuːn ˈapɡəʃnˌɪtən ; 
dɔx ziː vˈɑɾs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈɑːktə , aʊf frˈɪʃən vˈandɜfˌyːsən , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , zaɪn tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˈuːxtə ɛɾ nˈuːn ˌaʊs deːm pˈaɾk ɪns frˈaɪə fˈɛlt , aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ iːn tsʊm frˈɔøndə fˈyːrən zˌɔltə , tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈiːs , als ˈiːm , lˈɪŋkɜ hˈant , ˌyːbɜ deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , aʊf vˈʊndɜlˌɪçəm tsˈɪmɜvˌɛɾk diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , ˌaʊs dɛɾ man iːm frˈyːɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəmˈaxt hˌatə , ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl ʊnt ɛɾ , jˈeːdɔx tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˌʊntɜ deːm çiːnˈeːzɪʃən dˈaxə deːn ɡˈuːtən ˈaltən , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fyːɾ kɾˈaŋk ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , mˈʊntɜ ʊm zɪç blˈɪkənt ɛɾʃˈaʊtə . 
deːm frˈɔøntlɪçstən ɡɾˈuːsə , dɛɾ dɾˈɪŋəndən ˈaɪnlˌɑdʊŋ hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən vˈiːdɜstˌant lˈuːkiːdˌoːɾ mɪt ˈaʊsflˌyçtən ʊnt ˈaɪlɪɡən ɡəbˈɛɾdən . 
nˈuːɾ tˈaɪlnɑːmə fyːɾ deːn ɡˈuːtən ˈaltən , dɛɾ , diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə ʃvˈaŋkəndən tɾˈɪts hɛrˈʊntɜˌaɪlənt , hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːtə , kˈɔntə iːn fɛɾmˈøːɡən , ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən ʊnt zˈoːdan zɪç hɪnˈaʊftsˌiːən tsuː lˈasən . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈɑːt ɛɾ das ˈanmˌuːtɪɡə zˈɛːlçən : ɛs hˌatə nˈuːɾ dɾˈaɪ fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən das lˈant , ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ˈaʊszˌɪçt ; 
diː ˈyːbɾɪɡən vˈɛndə vɑːrən fɛɾtsˈiːɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾdˈɛkt fɔn hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt bˈɪldnɪsən , ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən , ˈalənfˌals ˌaʊx ɡətsˈaɪçnət , aʊf diː vˈant nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəklˌeːpt , d??ç fˈaɾbɪɡə zˈɔømə ʊnt tsvˈɪʃənrˌɔømə ɡəzˈɔndɜt . 
» ɪç bəɡˈynstɪɡə ziː , maɪn frˈɔønt , viː nˈɪçt jˈeːdən ; 
diːs ɪst das hˈaɪlɪçtˌuːm , ɪn deːm ɪç mˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə fɛɾɡənˈyːklɪç tsuːbɾˈɪŋə . 
hˈiːɾ ɛɾhˈoːl ɪç mɪç fɔn ˈalən fˈeːlɜn , diː mɪç diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈeːən lˈɛst , hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç mˌaɪnə dˈiːɛtfˌeːlɜ vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
« 
lˈuːkiːdˌoːɾ bəzˈɑː zɪç das ɡˈantsə , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , zˈɑː ɛɾ ˈalsbalt klˈɑːɾ , das ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə nˈaɪɡʊŋ tsˈuːɡɾʊndə lˈiːɡə . 
» hˈiːɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ frˈiːzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » fˈɪndən ziː diː nˈɑːmən fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈ??tsaɪt , dan ˌaʊs dɛɾ nˈɛːərən ˌaʊx nˈuːɾ diː nˈɑːmən , dɛn viː ziː ˈaʊsɡəzˌeːən , mˈœçtə ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊstsuːmˌɪtəln zaɪn . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊptfɛldə ɡˈeːt ˈaɪɡəntlɪç maɪn lˈeːbən ˈan , hˈiːɾ zɪnt diː mˈɛnɜ , diː ɪç nɔx nˈɛnən ɡəhˈœɾt als knˈɑːbə . 
dɛn ˌɛtvɑː fˈʊnftsɪç jˈɑːrə blˈaɪpt dɛɾ nˈɑːmə fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fˈɔlks , vˈaɪtɜhˌɪn fɛɾʃvˈɪndət ɛɾ ˌoːdɜ vˌɪɾt mˈɛɾçənhˌaft . 
ɔpɡlˈaɪç fɔn dˈɔøtʃən ˈɛltɜn , bɪn ɪç ɪn hˈɔlant ɡəbˈoːrən , ʊnt fyːɾ mɪç ɪst vˈɪlhɛlm fɔn ˈoːranˌɪən , als ʃtˈattaltɜ ʊnt kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant , dɛɾ ˈuːɾfɑːtɜ ˈalɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɛnɜ ʊnt hˈɛldən . 
nˈuːn zˈeːən ziː ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç deːn fˈiːɾtseːntən ɡlˈaɪç nˌeːbən ˈiːm , als vˈɛlçɜ « viː ɡˈɛɾn hˌɛtə lˈuːkiːdˌoːɾ deːn ɡˈuːtən ˈaltən ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌɛn ɛs zɪç ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , viː ɛs zɪç ˈʊns , deːn ɛɾtsˈɛːləndən , vˈoːl tsˈiːmən mˈɑːk : dɛn iːn bədɾˈoːtə diː nˈɔøə ʊnt nˈɔøəstə ɡəʃˈɪçtə , viː zɪç an deːn bˈɪldɜn frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˌeːnərˈɑːlə , nɑːx deːnən ɛɾ hˈɪnʃiːltə , ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkən lˈiːs . 
ˈeːɾtə nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə jˈyŋlɪŋ diː leːbˈɛndɪɡə tˈaɪlnɑːmə dɛs ˈaltən an zˌaɪnɜ nˈɛçstən fˌɔɾ ʊnt mˈɪttsˌaɪt , kˈɔntən iːm ˈaɪntsˌɛlnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə tsˈyːɡə ʊnt ˈanzˌɪçtən als ˌɪntərɛsˈant nˈɪçt ɛntɡˈeːən , zoː hˌatə ɛɾ dɔx aʊf ˌɑkadeːmˈiːən ʃˌoːn diː nˈɔøərə ʊnt nˈɔøəstə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈas man ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt hat , ɡlˈaʊpt man fyːɾ ˈɪmɜ tsuː vˈɪsən . 
zaɪn zˈɪn ʃtˈant ɪn diː fˈɛɾnə , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , ɛɾ zˈɑː kˈaʊm ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , aʊf diː ˈʊnɡəʃˌɪktəstə vˈaɪzə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt diː lˈaŋə , fatˈɑːlə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ tsuː pˈɔltɜn , als aɪn hˈɛndɛklˌatʃən fɔn ˈʊntən hˈɛftɪç tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən zɪç lˈuːkiːdˌoːɾ tsuːrˈykhˌiːlt , fˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈaltən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt fɔn ˈʊntən ɛɾtˈœntə ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə : 
» kˈɔmən ziː hɛrˈʊntɜ , ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən , ˌaʊs ˌiːrəm hɪstˈoːrɪʃən bˈɪldɜzˌɑːl , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
ʃlˈiːsən ziː ˌiːrə fˈastən ʊnt hˈɛlfən miːɾ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən frˈɔønt bəɡˈyːtɪɡən vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɛːɾt . 
lˈuːkiːdˌoːɾs pfˈeːɾt hˈɑːp ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɛs hat aɪn ˈaɪzən fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛs ʃtˈeːən lˈasən . 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən ? 
ɛsɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː apzˈ??t , vˌɛn man apzˈ??t ɪst . « 
» kˈɔmən ziː hɛrˈaʊf ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt vˈɛndətə zɪç hɛrˈaɪn tsuː lˈuːkiːdˌoːɾ : » nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː ? « 
lˈuːkiːdˌoːɾ ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ vˈɪldə jˈʊŋkɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən ɡˈɑːp ˌaɪnə lˈaŋə stsˈeːnə ; 
ɡənˈuːk , man bəʃlˈoːs , deːn rˈaɪtknɛçt zˈɔɡlaɪç hɪntsˈuːʃˌɪkən , ʊm fyːɾ das pfˈeːɾt zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən . 
deːn ɡɾˈaɪs tsuːrˈyklˌasənt , ˈaɪltən bˈaɪdə jˈʊŋən lˈɔøtə nɑːx deːm hˈaʊzə , voːhˈiːn zɪç lˈuːkiːdˌoːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç tsˈiːən lˈiːs ; 
ɛs mˈɔxtə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˈas vɔltə , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈʊnʃ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ɪn zˈɔlçəm fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈalə fɛɾmˈɪsən viːɾ ˈoːneːˌɪn deːn bˈaɪstant ˌʊnzərəs frˈaɪən vˈɪləns ʊnt fˈyːlən ʊns ɛɾlˈaɪçtɜt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn fɔn ˈɪɾɡəndvˌoːɜ bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt nˈøːtɪɡˌʊŋ ˈaɪnɡɾˌaɪft . 
jˈeːdɔx fˈant ɛɾ zɪç , dɑː ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , ɪn deːm vˈʊndɜlˌɪçstən tsuːʃtˈandə ˈeːbən als vˌɛn jˈeːmant ɪn aɪn ɡˈastɔfsɡəmˌax , das ɛɾ zoːˈeːbən fɛɾlˈiːs , ˈʊnɛɾvˌynʃt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːkˌeːrən ɡənˈøːtɪçt ɪst , vˌaɪl iːm ˌaɪnə ˈaxzə ɡəbɾˈɔxən . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə jˈʊŋkɜ mˈaxtə zɪç nˈuːn ˌyːbɜ deːn mˈantəlzˌak ʊm ˈaləs rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊstsuːpˌakən , fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈeːktə ɛɾ tsuːzˈamən , vˈas fɔn fˈɛstlɪçən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , ɔpɡlˈaɪç rˈaɪzeːmˌɛːsɪç , fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ; 
ɛɾ nˈøːtɪçtə lˈuːkiːdˌɔɾn , ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfə ˈantsuːtsˌiːən , rˈɪçtətə dˈɛsən fˈɔlkɾˌaʊzə , bɾˈaʊnə lˈɔkən tsuːrˈɛçt ʊnt pˈʊtstə iːn aʊfs bˈɛstə hɛrˈaʊs . 
zˈoːdan rˈiːf ɛɾ hˈɪnvɛktɾətənt , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ʊnt zaɪn mˈaxvɛɾk fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːsə bəʃˈaʊənt : » nˈuːn zˈeːt iːɾ dɔx frˈɔøndçən , ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡlˈaɪç , dɛɾ ˈaɪnɪɡən ˈanʃpɾˌʊx aʊf hˈypʃə kˈɪndɜ mˈaxt , ʊnt ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk dɑːbˈaɪ , ʊm zɪç nɑːx ˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈʊmtsuːzˌeːn . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ʊnt iːɾ zˈɔlt ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç mɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn vˈaɪs , vˌɛn diː ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt . 
das hˈɑːp ɪç ˌɔfiːtsˈiːrən ˈapɡəlˌɛɾnt , nɑːx deːnən diː mˈɛːdçən ˈɪmɜ ʃˈiːlən , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zɔldɑːtˈɛskɑː zˈɛlpst ˌɛnrɔlˈiːɾt , ʊnt nˈuːn zˈeːən ziː mɪç ˌaʊx an ʊnt vˈiːdɜ ˈan , vˌaɪl kˈaɪnə vˈaɪs , vˈas ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔl . 
dɑː ɛntʃtˈeːt nˈuːn ˌaʊs deːm hˈɪnʊnt hˈɛɾzeːən , ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɔft ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪɡəs , das , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt dˈaʊɜhˌaft , dɔx vˈɛɾt ɪst , das man iːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈœnə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmən ziː , frˈɔønt , ʊnt ɛɾvˈaɪzən miːɾ deːn ɡlˈaɪçən dˈiːnst ! 
vˌɛn ziː mɪç ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ɪn mˌaɪnə hˈylə ʃlˈypfən zˈeːən , zoː vˌɛɾdən ziː vˈɪts ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən knˈɑːbən nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən . « 
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ deːn frˈɔønt mɪt zɪç fˈɔɾt , d??ç lˈaŋə , vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡˈɛŋə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs . 
» ɪç hɑːbə mɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɡˌants hˈɪntən hˈɪnɡəbˌɛtət . 
ˈoːnə mɪç fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən , bɪn ɪç ɡˈɛɾn alˈaɪn : dɛn man kˈans deːn ˈandɜn dɔx nˈɪçt rˈɛçt mˈaxən . 
« 
ziː kˌɑːmən an dɛɾ kantslˈaɪ foːɾbˈaɪ , ˈeːbən als aɪn dˈiːnɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt aɪn ˈuːɾfɑːtɜʃrˈaɪptsɔøk , ʃvˈaɾts , ɡɾˈoːs ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç , hɛrˈaʊstɾˌuːk ; 
papˈiːɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas dɑː vˈiːdɜ ɡəklˈɛkst vˌɛɾdən zˌɔl « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
» ɡˈeː hˈɪn ʊnt lˈɑːs miːɾ deːn ʃlˈysəl . 
tˈuːn ziː ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn , lˈuːkiːdˌoːɾ ! 
ɛs ˌʊntɜhˈɛlt ziː vˈoːl , bɪs ɪç ˈanɡətsˌoːɡən bɪn . 
ˌaɪnəm rˈɛçtsfrɔønt ɪst aɪn zˈɔlçəs loːkˈɑːlə nˈɪçt fɛɾhˈast viː ˌaɪnəm ʃtˈalfɜvˌantən « ; 
ʊnt zoː ʃˈoːp ɛɾ lˈuːkiːdˌɔɾn ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈyːltə zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnəm bəkˈantən , ˈanʃpɾˌɛçəndən ˌeːleːmˈɛntə : diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ , aʊfs ɡəʃˈɛft ɛɾpˈɪçt , an zˈɔlçəm tˈɪʃə zˈɑːs , hˈøːrənt ʊnt ʃrˈaɪbənt zɪç ˈyːptə . 
ˌaʊx blˈiːp iːm nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , das hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaltə , ʃtˈatlɪçə hˈaʊskapˌɛlə tsʊm dˈiːnstə dɛɾ tˈeːmɪs , baɪ fɛɾˈɛndɜtən rˈeːlɪɡˌɪoːnsbˌɛɡɾɪfən , fɛɾvˈandəlt zˈaɪ . 
ɪn deːn rˌeːpoːziːtˈuːrən fˈant ɛɾ rʊbɾˈiːkən ʊnt ˈaktən , iːm frˈyːɜ bəkˈant ; 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst ɪn dˌiːzən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , fɔn dɛɾ hˈaʊptstat hˈeːɾ , ɡəˈaɾbaɪtət . 
ˌaɪnən fastsˈiːkəl ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , fˈiːl iːm aɪn rˈɛskɾɪpt ɪn diː hˈɛndə , das ɛɾ zˈɛlpst mʊndˈiːɾt aɪn ˈandərəs , vˈoːvoːn ɛɾ dɛɾ kɔntsˌiːpɪˈɛnt ɡəvˈeːzən . 
hˈantʃrˌɪft ʊnt papˈiːɾ , kˈantslaɪzˌiːɡəl ʊnt dɛs fˈoːɾzˌɪtsəndən ˈʊntɜʃrˌɪft , ˈaləs rˈiːf iːm jˈeːnə tsˈaɪt ˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən ʃtɾˈeːbəns jˈuːɡəntlˌɪçɜ hˈɔfnʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dan ˈʊmzˌɑː ʊnt deːn zˈɛsəl dɛs ˌoːbɜˈamtmans ɛɾblˈɪktə , iːm tsˈuːɡeːdˌaxt ʊnt bəʃtˈɪmt , ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən plˈats , ˌaɪnən zoː vˈyɾdɪɡən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs , deːn ɛɾ tsuː fɛɾʃmˈɛːən , tsuː ɛntbˈeːrən ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , das ˈaləs bədɾˈɛŋtə iːn dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax , ɪndˈeːm diː ɡəʃtˈalt lˈuːkɪndəns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zɪç fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən ʃˈiːn . 
ɛɾ vɔltə das frˈaɪə zˈuːxən , fˈant zɪç ˌɑːbɜ ɡəfˈaŋən . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɔønt hˌatə , lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌoːdɜ ʃˈalkhaft , diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən ; 
dɔx blˈiːp ˌʊnzɜ frˈɔønt nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçstən bəklˈɛmʊŋ , dɛn dɛɾ ˈandərə kˌɑːm vˈiːdɜ , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt ɛɾrˈeːktə vˈɪɾklɪç ɡˈuːtən huːmˈoːɾ d??ç zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ fˈaɾbən ʊnt dɛs ʃnˈɪts zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ vɑːɾ d??ç nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃmˈak ɡədˈɛmpft ; 
viː viːɾ jˈɑː zˈɛlpst tˌɑtuːˈiːɾtən ˈɪndiːɾn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bˈaɪfal nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
» hˈɔøtə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zˌɔl ʊns diː lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾɡˈaŋənɜ tˈɑːɡə fɛɾɡˈyːtət vˌɛɾdən ; 
ɡˈuːtə frˈɔøndə , mˈʊntərə frˈɔøndə zɪnt ˈanɡəkˌɔmən , hˈypʃə mˈɛːdçən , nˈɛkɪʃə , fɛɾlˈiːptə vˈeːzən , ʊnt dan ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt vˈʊndɜ ˌyːbɜ vˈʊndɜ ! 
iːɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx ; 
das vˌɪɾt aɪn fˈɛst vˌɛɾdən , ˈaləs ɪst ɪm zˈɑːlə ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt baɪm frˈyːʃtyk . 
« 
lˈuːkiːdˌɔɾn vˈɑɾs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːmˈuːtə , als vˌɛn ɛɾ ɪn tˈiːfə nˈeːbəl hɪnˈaɪnzˌɛːə , ˈalə diː ˈanɡəmˌɛldətən bəkˈantən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ɡəʃtˈaltən ɛɾʃˈiːnən iːm ɡəʃpˈɛnstɪç ; 
dɔx zaɪn karˈaktɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪnən hˈɛɾtsəns hˈiːlt iːn ˈaʊfrˌɛçt , ɪn vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən fˈyːltə ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈaləm ɡəvˈaxzən . 
nˈuːn fˈɔlktə ɛɾ deːm ˈaɪləndən frˈɔøndə mɪt zˈɪçərəm tɾˈɪt , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˈaptsuːvˌaɾtən , ɛs ɡəʃˈeːə , vˈas dɑː vˈɔlə , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , ɛs ɛntʃtˈeːə , vˈas dɑː vˈɔlə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs zˈɑːls bətɾˈɔfən . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈalpkɾaɪs rˈɪŋs an deːn fˈɛnstɜn ʊmhˈɛɾ ɛntdˈɛktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˌeːbən deːm ˌoːbɜˈamtman bˈaɪdə ʃtˈatlɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
diː ʃvˈɛstɜn , ˈantˌoːniː ʊnt zˈɔnst nɔx bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ iːm tɾˈyːbə vˌɛɾdən vɔltə . 
ʃvˈaŋkənt nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn hˈœkst frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən hˈiːs , jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈœɾmlɪçkˌaɪt , diː aɪn fɛɾtɾˈaʊəndəs ˈannˌɛːɜn kˈaʊm bəɡˈynstɪçtə . 
fˌɔɾ zoː fˈiːlən pɛɾzˈoːnən ʃtˈeːənt zˈuːxtə ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən plˈats ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç nˌeːbən lˈuːkɪndən ʃtˈɛlən kˈœnən , ˌɑːbɜ juːlˈiː , deːm ɡəʃpˈantən ˈanʃtˌant tsuːvˈiːdɜ , mˈaxtə ˌaɪnə vˈɛndʊŋ das ɛɾ tsuː iːɾ tɾˈeːtən mˈʊstə ; 
ˈantˌoːniː blˈiːp nˌeːbən lˈuːkɪndən . 
ɪn dˌiːzəm bədˈɔøtəndən moːmˈɛntə fˈyːltə zɪç lˈuːkiːdˌoːɾ ˈapɛɾmˌɑːls als bəˈaʊftɾˌɑːktən , ʊnt ɡəʃtˈɛːlt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈɛçtsvɪsənʃˌaft , rˈiːf ɛɾ zɪç jˈeːnə ʃˈøːnə mˈaksiːmə tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡˈuːnstən hɛrˈan : 
» viːɾ zˌɔlən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡəʃˈɛftə dɛɾ frˈɛmdən viː ˌʊnzrə ˈaɪɡənən bəhˈandəln , vɑːrˈʊm nˈɪçt diː ˈʊnsrˌiːɡən ɪn ˈeːbən deːm zˈɪnə ? « 
ɪn ɡəʃˈɛftsfoːɾtɾˌɛːɡən vˈoːl ɡəˈyːpt , dˈ??çlˌiːf ɛɾ ʃnˈɛl , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən hˈalptsɪɾkəl ɡəbˈɪldət , iːn tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln . 
deːn ˈɪnhalt zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks kˈantə ɛɾ vˈoːl , deːn ˈanfˌaŋ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fˈɪndən . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈaʊfɡətˌɪʃt , das ɡɾˈoːsə tˈɪntənfˌɑːs , kˈantslaɪvɜvˌantə dɑːbˈaɪ ; 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , zˌaɪnə rˈeːdə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
lˈuːkiːdˌoːɾ vɔltə iːm tsuːfˈoːɾkˌɔmən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈyktə juːlˈiː iːm diː hˈant . 
diːs bɾˈaxtə iːn ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ , ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das ˈaləs ɛntʃˈiːdən , ˈaləs fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ an ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˈɛmtlɪçən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən , dˌiːzən famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən , ɡəzˈɛlʃafts ʊnt ˈanʃtˌantsbeːtsˌyːɡən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈoːnən ; 
ɛɾ zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛnttsˈoːk zˌaɪnə hˈant jˈuːlɪən ʊnt vɑːɾ zoː ʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , das diː fɛɾzˈamlʊŋ iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɛɾmˈɪstə ʊnt ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɾˈaʊsən nˈɪçt viːdɜfˈɪndən kˈɔntə . 
ʃˈɔø fˌɔɾ deːm tˈɑɡɛslˌɪçtə , das ɪm hˈœkstən ɡlˈantsə ˌyːbɜ iːn hɛrˈabʃˌiːn , diː blˈɪkə bəɡˈeːɡnəndɜ mˈɛnʃən fɛɾmˈaɪdənt , ˈaʊfzˌuːxəndə fˈyɾçtənt , ʃrˈɪt ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɡəlˈaŋtə tsuː deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
dˈɔɾt vɔltən iːm diː knˈiːə fɛɾzˈɑːɡən , ɛɾ ʃtˈyɾtstə hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾf zɪç tɾˈɔstloːs aʊf deːn zˈoːfɑː ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl : mˈɪtən ɪn dɛɾ zˈɪtlɪçbˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˈɔlçɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt bəfˈaŋən , diː zɪç vˈoːɡənhˌaft ʊm ˈiːn , ɪn iːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈuːk . 
zaɪn fɛɾɡˈaŋənəs dˈɑzaɪn kˈɛmpftə mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk . 
ʊnt zoː lˈɑːk ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ɪn das kˈɪsən fɛɾzˈɛŋkt , aʊf vˈɛlçəm ɡˈɛstɜn lˈuːkɪndəns ˈaɾm ɡərˈuːt hˌatə . 
ɡˌants ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾzˈʊŋkən , fˈuːɾ ɛɾ , zɪç bərˈyːɾt fˈyːlənt , ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , ˈoːnə diː ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡəʃpˈyɾt tsuː hˈɑːbən : 
dɑː ɛɾblˈɪkt ɛɾ lˈuːkɪndən , diː iːm nˈɑːə ʃtˈant . 
fɛɾmˈuːtənt , man hɑːbə ziː ɡəzˈɛndət , iːn ˈaptsuːhˌoːlən , iːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , iːn mɪt ʃˈɪklɪçən , ʃvˈɛstɜlˌɪçən vˈɔɾtən ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnəm vˈiːdɜlˌɪçən ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˌeːɡən tsuː fˈyːrən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ziː hˌɛtə man nˈɪçt zˈɛndən mˈysən , lˈuːkɪndə , dɛn ziː zɪnt ɛs , diː mɪç fɔn dˈɔɾt fɛɾtɾˈiːp ; 
ɪç kˈeːrə nˈɪçt tsuːrˈyk ! 
ɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts fˈɛːɪç zɪnt , ʃˈafən ziː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˈɪtəl tsuːɾ flˈʊxt . 
dˈɛn , dɑːmˈɪt ziː fɔn miːɾ tsˈɔøɡən kˈœnən , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs zˈaɪ , mɪç tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , zoː nˈeːmən ziː deːn ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , das ˌiːnən ʊnt ˈalən vˈɑːnzɪnˌɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs . 
hˈøːrən ziː deːn ʃvˈuːɾ , deːn ɪç miːɾ ɪm ˈɪnɜn ɡətˈɑːn ʊnt deːn ɪç ˈʊnaʊflˌøːzlɪç lˈaʊt viːdɜhˈoːlə : 
nˈuːɾ mɪt ˌiːnən vɔlt ɪç lˈeːbən , mˌaɪnə jˈuːɡənt nˈʊtsən , ɡənˈiːsən , ʊnt zoː das ˈaltɜ ɪm tɾˈɔøən , rˈeːtlɪçən ˈaplˌaʊf . 
diːs ˌɑːbɜ zˈaɪ zoː fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , vˈas fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ jeː ɡəʃvˈoːrən vˌɔɾdən , vˈas ɪç jˌɛtst ʃvˈøːrə , ɪndˈeːm ɪç ziː fɛɾlˈasə , dɛɾ bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən . 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛntʃlˈypfən , iːɾ , diː zoː ɡədɾˈɛŋt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə iːn zˈanft ɪn ˌiːrən ˈaɾm . 
 » vˈas mˈaxən ziː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
 » lˈuːkiːdˌoːɾ ! « rˈiːf ziː , » nˈɪçt tsuː bədˈaʊɜn , viː ziː vˈoːl vˈɛːnən , ziː zɪnt mˈaɪn , ɪç diː ˌiːrə ; 
ɪç hˈaltə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , tsˈaʊdɜn ziː nˈɪçt , diː ˈiːrɪɡən ʊm mɪç tsuː ʃlˈɑːɡən . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈaləs tsuːfrˈiːdən ; 
ˈantˌoːniː haɪrˈɑːtət mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
ɛɾʃtˈaʊnt tsˈoːk ɛɾ zɪç fɔn iːɾ tsuːrˈyk . 
» das vˈɛːrə vˈɑːɾ ? « 
lˈuːkɪndə lˈɛçəltə ʊnt nˈɪktə , ɛɾ ɛnttsˈoːk zɪç ˌiːrən ˈaɾmən . 
» lˈasən ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən , vˈas zoː nˈɑː , zoː nˈɛçst miːɾ ˈanɡəhˌøːrən zˌɔl . « 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈɛndə , blˈɪk ɪn blˈɪk ! 
» lˈuːkɪndə , zɪnt ziː mˈaɪn ? « 
ziː fɛɾzˈɛtstə : » nˈuːn jˈɑː dˈɔx « , diː zˈyːsəstən tɾˈɛːnən ɪn deːm tɾˈɔøstən ˈaʊɡə ; 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː ʊnt vˈaɾf zaɪn hˈaʊpt hˈɪntɜ das ˌiːrə , hˈɪŋ viː am ˈuːfɜfˌɛlzən aɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ ; 
dɛɾ bˈoːdən bˈeːptə nɔx ˌʊntɜ ˈiːm . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zaɪn ɛnttsˈyktɜ blˈɪk , zɪç vˈiːdɜ ˈœfnənt , fˈiːl ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , zɪç fɔn deːn ˌiːrən ˈʊmʃlˌʊŋən ; 
ɛɾ blˈɪktə vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ hˈɪn . 
zˈɔlçə ɡəfˈyːlə bəɡlˈaɪtən deːn mˈɛnʃən dˈ??ks ɡˈantsə lˈeːbən . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃpˈiːɡəlflˌɛçə diː lˈandʃaft , diː iːm ɡˈɛstɜn zoː ɡɾˈɔølɪç ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ als jeː ; ʊnt zɪç ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɛlʊŋ , aʊf zˈɔlçəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ! 
ɡənˈʊɡzɑːmə fɛɾɡˈɛltʊŋ ˈalɜ lˈaɪdən . 
» viːɾ zɪnt nˈɪçt alˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈuːkɪndə , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən ɛɾhˈɔlt , zoː ɛɾʃˈiːnən ɡəpˈʊtst ʊnt bəkɾˈɛntst mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən , kɾˈɛntsə tɾˈɑːɡənt , deːn ˈaʊsɡˌaŋ fɛɾʃpˈɛrənt . 
» das zˌɔltə ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən « , rˈiːf lˈuːkɪndə ; 
» viː ˈaɾtɪç vɑːɾ ɛs ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt nˈuːn ɡˈeːts tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ ! « 
aɪn mˈʊntərɜ mˈaɾʃ tˈœntə fɔn vˈaɪtəm , ʊnt man zˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft deːn bɾˈaɪtən vˈeːk hˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç hˈaɪtɜ hɛrˈantsˌiːən . 
ɛɾ tsˈaʊdɜtə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə nˈuːɾ an ˌiːrəm ˈaɾm ɡəvˈiːs ; 
ziː blˈiːp nˌeːbən ˈiːm , diː fˈaɪɜlˌɪçə stsˈeːnə dɛs viːdɜzˈeːəns , dɛs dˈaŋks fyːɾ ˌaɪnə ʃˌoːn fɔlˈɛndətə fɛɾɡəbˈʊŋ fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtənt . 
ˈandɜs vˈɑɾs jˈeːdɔx fɔn deːn lˈaʊnɪʃən ɡˈœtɜn bəʃlˈɔsən ; 
ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns lˈʊstɪç ʃmˈɛtɛɾndɜ tˈoːn , fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə , ʃˈiːn deːn ɡˈantsən ˈaʊfʃtˌant ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
» vˈeːɾ mˈɑːk kˈɔmən ? « rˈiːf lˈuːkɪndə . 
lˈuːkiːdˌɔɾn ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən ʃˈiːn ɡˌants frˈɛmt . 
ˌaɪnə tsvˈaɪzɪtsˌɪɡə , nˈɔøə , ɡˌants nˈɔøstə rˈaɪzɛçˌaɪzə ! 
ziː fˈuːɾ an deːn zˈɑːl ˈan . 
aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ , ˈanʃtˌɛndɪɡɜ knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ hˈɪntən hɛrˈʊntɜ , ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈiːmant ʃtˈiːk hɛrˈaʊs ; 
diː ʃˈaɪzə vɑːɾ lˈeːɾ , dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈiːk hɪnˈaɪn , mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəʃˈɪktən hˈantɡɾˌɪfən vˈaɾf ɛɾ diː ʃpɾˈiːɡəl tsuːrˈyk , ʊnt zoː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈuː das nˈiːtlɪçstə ɡəbˈɔødə tsuːɾ lˈʊstɪçstən ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən bərˈaɪtət , diː ɪndˈɛsən hɛrˈankˌɑːmən . 
ˈantˌoːniː , deːn ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾˌaɪlənt , fˈyːɾtə jˈuːlɪən tsuː deːm vˈɑːɡən . 
» fɛɾzˈuːxən ziː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɔp ˌiːnən diːs fˈuːɾvɛɾk ɡəfˈalən kˌan , ʊm dɑːrˈɪn mɪt miːɾ aʊf deːn bˈɛstən vˌeːɡən d??ç diː vˈɛlt tsuː rˈɔlən ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː kˈaɪnən ˈandɜn fˈyːrən , ʊnt vˌoː ɛs ˈɪɾɡənt nˈoːt tˈuːt , vɔlən viːɾ ʊns tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾk zˌɔlən ʊns zˈaʊmrɔsə tɾˈɑːɡən , ʊnt deːn vˈɑːɡən dɑːtsˈuː . « 
» ziː zɪnt ˈalɜlˌiːpst ! « rˈiːf juːlˈiː . 
dɛɾ knˈɑːbə tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt tsˈaɪktə mɪt tˈaʃənʃpˌiːlɜɡˌeːvanthˌaɪt ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , klˈaɪnə fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt bəhˈɛndɪçkˌaɪtən dɛs ɡˈantsən lˈaɪçtən bˈaʊəs . 
» aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈaɪs ɪç kˈaɪnən dˈaŋk « , rˈiːf juːlˈiː , » nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm klˈaɪnən , bəvˈɛklɪçən hˈɪməl , ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɔlkə , ɪn diː ziː mɪç ɛɾhˈeːbən , vɪl ɪç ˌiːnən hˈɛɾtslɪç dˈaŋkən . 
« 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən , iːm blˈɪk ʊnt kˈʊshant frˈɔøntlɪç tsuːvˈɛɾfənt . 
» ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˈyɾfən ziː nˈɔx nˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , dɑː ɪst ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ , deːn ɪç aʊf dˌiːzɜ pɾˈoːbəfˌɑːɾt mˈɪttsuːnˌeːmən ɡədˈɛŋkə , ɛɾ hat ˌaʊx nɔx ˌaɪnə pɾˈoːbə tsuː bəʃtˈeːən . « 
ziː rˈiːf nɑːx lˈuːkiːdˌoːɾ , dɛɾ , ˈeːbən mɪt fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪn ʃtˈʊmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəɡɾˈɪfən , zɪç ɡˈɛɾn ɪn das lˈaɪçtə fˈuːɾvɛɾk nˈøːtɪɡən lˈiːs , dɑː ɛɾ aɪn ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç bədˈyɾfnɪs fˈyːltə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , ziː rˈiːf deːm pˈɔstɪlˌoːn tsˈuː , viː ɛɾ fˈɑːrən zˌɔlə . 
flˈuːks ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç , ɪn ʃtˈaʊp ɡəhˈylt , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾvˈʊndɜt nˈaxʃaʊəndən . 
juːlˈiː zˈɛtstə zɪç rˈɛçt fˈɛst ʊnt bəkvˈeːm ɪns ˈɛkçən . 
 » rˈykən ziː nˈuːn ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , das viːɾ ʊns rˈɛçt bəkvˈeːm ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən . « 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
ziː ɛmpfˈɪndən mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ viː ɪm tɾˈaʊmə , hˈɛlfən ziː miːɾ hɛrˈaʊs . 
juːlˈiː . 
zˈeːən ziː diː hˈypʃən bˈaʊɜslˌɔøtə , viː ziː frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsən ! 
baɪ ˌiːrəm hiːɾzˈaɪn zɪnt ziː jˈɑː nˈɪçt ɪns ˈoːbərə dˈɔɾf ɡəkˈɔmən . 
ˈaləs vˈoːlhˌɑːbəndə lˈɔøtə , diː miːɾ ˈalə ɡəvˈoːɡən zɪnt . 
ɛsɪst nˈiːmant tsuː rˈaɪç , deːm man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈoːlvˌɔlənt ˌaɪnən bədˈɔøtəndən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən kˈœnə . 
dˌiːzən vˈeːk , deːn viːɾ zoː bəkvˈeːm fˈɑːrən , hat maɪn fˈɑːtɜ ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɡˈuːtə ɡəʃtˈɪftət . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈeːp ɛs tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən diː ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪt mˌaɪnəs ˈɪnɜn ! 
juːlˈiː . 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt , ɪç vɪl ˌiːnən diː rˈaɪçə dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən . 
nˈuːn zɪnt viːɾ ˈoːbən ! 
viː klˈɑːɾ das ˈeːbənə lˈant ɡˌeːɡən das ɡəbˈɪɾk hˈɪnliːkt ! 
ˈalə dˌiːzə dˈœɾfɜ fɛɾdˈaŋkən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ fˈiːl , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜn vˈoːl ˌaʊx . 
diː flˈuːɾ jˈeːnəs ʃtˈɛtçəns dˈɔɾt hˈɪntən mˈaxt ˈeːɾst diː ɡɾˈɛntsə . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
ɪç fˈɪndə ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ ; 
ziː ʃˈaɪnən nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltən . 
juːlˈiː . 
nˈuːn zˈeːən ziː hˈiːɾ lˈɪŋks hɪnˈʊntɜ , viː ʃˈøːn zɪç das ˈaləs ɛntvˈɪkəlt ! 
diː kˈɪɾçə mɪt ˌiːrən hˈoːən lˈɪndən , das ˈamtaʊs mɪt zˌaɪnən pˈapəln hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfhyːɡəl hˈeːɾ . 
ˌaʊx diː ɡˈɛɾtən lˈiːɡən fˌɔɾ ʊns ʊnt dɛɾ pˈaɾk . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn fˈuːɾ ʃˈɛɾfɜ . 
juːlˈiː . 
jˈeːnən zˈɑːl dˈɔɾt dɾˈoːbən kˈɛnən ziː ; 
ɛɾ zˈiːt zɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt an viː diː ɡˈeːɡənt fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ . 
hˈiːɾ am bˈaʊmə vˌɪɾt ɡəhˈaltən ; 
nˈuːn ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ʃpˈiːɡəln viːɾ ʊns ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈasflɛçə , man zˈiːt ʊns dˈɔɾt rˈɛçt ɡˈuːt , viːɾ ˌɑːbɜ kˌœnən ʊns nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
fˈɑːrə tsˈuː ! 
dˈɔɾt hˌɑːbən zɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə nˈɛːɜ bəʃpˈiːɡəlt ˈʊnt , ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
lˈuːkiːdˌoːɾ , fɛɾdɾˈiːslɪç , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
ziː fˈuːrən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛs ɡˈɪŋ zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə juːlˈiː , » fˈɛŋt dɛɾ ʃlˈɛçtə vˈeːk ˈan , ʊm deːn mˈøːɡən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾdˈiːnt mˈaxən . 
ˈeː ɛs hɪnˈabɡˌeːt ʃˈaʊən ziː nɔx hɪnˈyːbɜ , diː bˈuːxə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈɑːkt mɪt ˌiːrəm hˈɛɾlɪçən ɡˈɪpfəl ˌyːbɜ ˈaləs hɛɾfˈoːɾ . 
duː fˈɛːɾst « , fˈuːɾ ziː tsʊm kˈʊtʃəndən fˈɔɾt , » deːn ʃlˈɛçtən vˈeːk hˈɪn , viːɾ nˈeːmən deːn fˈʊspfɑːt dˈ??ks tˈɑːl ʊnt zɪnt ˈeːɜ dɾˈyːbən viː duː . « 
ɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən rˈiːf ziː ˈaʊs : » das ɡəʃtˈeːən ziː dˈɔx , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə ˈantˌoːn rˈaɪzɜ , vˈaɪs nɔx zˌaɪnə vˈalfɑːɾtən bəkvˈeːm ɡənˈuːk ˈaɪntsuːrˌɪçtən , fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən : ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ , bəkvˈeːmɜ vˈɑːɡən . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ziː ˌaʊx ʃˌoːn deːn hˈyːɡəl dɾˈʊntən ; 
lˈuːkiːdˌoːɾ fˈɔlktə zˈɪnənt ʊnt fˈant ziː aʊf ˌaɪnɜ vˈoːlɡəlˌeːɡənən bˈaŋk zˈɪtsənt , ɛs vɑːɾ lˈuːkɪndəns plˈɛtsçən . 
ziː lˈuːt iːn tsuː zɪç . 
juːlˈiː . 
nˈuːn zˈɪtsən viːɾ hˈiːɾ ʊnt ɡˈeːən aɪnˈandɜ nˈɪçts ˈan , das hat dɛn dɔx zoː zaɪn zˌɔlən . 
das klˈaɪnə kvˈɛksɪlbɜ vɔltə ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanʃtˌeːən . 
nˈɪçt lˈiːbən kˈɔntən ziː aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən , fɛɾhˈast vɑːɾ ɛs ˈiːnən . 
lˈuːkiːdˌoːɾs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɑːm tsˈuː . 
juːlˈiː . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç lˈuːkɪndə ! 
ziː ɪst dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , ʊnt diː nˈiːtlɪçə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈaʊsɡəʃtˌɔxən . 
ɪç zˈeː ɛs , aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃvˈeːpt diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ ʊns zoː ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət hat ? 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
ɛs ʃtˈɛkt aɪn fɛɾrˈɑːt dɑːhˈɪntɜ ! 
juːlˈiː . 
jˈɑvoːl ! aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ɪst ɪm ʃpˈiːlə . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
nˈɛnən ziː ˈiːn . 
juːlˈiː . 
dɛɾ ɪst bˈalt ɛntlˈaɾft . 
ziː zˈɛlpst ! ziː hˌɑːbən diː lˈøːplɪçə ˌoːdɜ ˈʊnlˌøːplɪçə ɡəvˈoːnhaɪt , mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈeːdən , ʊnt dɑː vɪl ɪç dɛn ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ nˈɑːmən bəkˈɛnən , das viːɾ ziː vˈɛksəlsvˌaɪzə bəhˈɔɾçt hˈɑːbən . 
lˈuːkiːdˌoːɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡˈastfrɔøndʃˌaft , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn frˈɛmdən ˌaɪnə fˈalə tsuː ʃtˈɛlən ! 
juːlˈiː . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
viːɾ dˈaxtən nˈɪçt dɑːrˈan , ziː tsuː bəlˈaʊʃən , zoː vˈeːnɪç als ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn . 
ziː vˈɪsən , iːɾ bˈɛt ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːk dɛɾ vˈant , fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə ɡˈeːt aɪn ˈandərɜ hɛrˈaɪn , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ tsuː hˈɔøzlɪçɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə dˈiːnt . 
dɑː hˌatən viːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ɡənˈøːtɪçt tsuː ʃlˈɑːfən , vˌaɪl viːɾ fyːɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fˈiːlə zˈɔɾɡə tɾˈuːɡən ; 
nˈuːn fˈuːrən ziː ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˌoːnoːlˈoːk ɪns tsˈɔøk , dˈɛsən ˈɪnhalt ɛɾ ʊns deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçst ɛntdˈɛktə . 
lˈuːkiːdˌoːɾ hˌatə nˈɪçt lˈʊst , ziː tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
juːlˈiː ˈaʊfɡəʃtˌandən iːm fˈɔlɡənt . 
viː vɑːɾ ʊns mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡədˈiːnt ! 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn : vˌɛn ziː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ vɑːrən , zoː blˈiːp dɔx dɛɾ tsˈuːʃtant , dɛɾ mɪç ɛɾvˈaɾtətə , miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks vˈynʃənsvˌeːɾt . 
frˈaʊ ˌoːbɜˈamtmɛnˌɪn tsuː zaɪn , vˈɛlçə ʃrˈɛklɪçə lˈɑːɡə ! 
ˌaɪnən tˈyçtɪɡən , bɾˈɑːvən mˈan tsuː hˈɑːbən , dɛɾ deːn lˈɔøtən rˈɛçt ʃpɾˈɛçən zˌɔl ʊnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ rˈɛçt nˈɪçt tsuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt kˈɔmən kˌan ! 
dɛɾ ɛs vˈeːdɜ nɑːx ˈoːbən nɔx ˈʊntən rˈɛçt mˈaxt ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , zɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsɡəʃtˌandən hat fɔn dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçkˌaɪt , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ˈɛntlɪç , lˈaɪdɜ nɑːx ˌiːrəm tˈoːt , ɡˈɪŋ iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɪldɪçkˌaɪt ˈaʊf , ɛɾ ʃˈiːn zɪç ɪn diː vˈɛlt tsuː fˈɪndən , an iːɾ zɪç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , diː ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç bəkˈɛmpft hˌatə . 
lˈuːkiːdˌoːɾ hˈœkst ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal , ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə bəhˈandlʊŋ , ʃtˈant ʃtˈɪl . 
fyːɾ deːn ʃˈɛɾts ˌaɪnəs ˈɑːbənts mˈɔxtə das hˈɪŋeːən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃˈɛːməndə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə lˈaŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən ɡˈast tsuː fɛɾˈyːbən , ɪst nˈɪçt fɛɾtsˈaɪlɪç . 
juːlˈiː . 
viːɾ ˈalə hˌɑːbən ʊns ɪn diː ʃˈʊlt ɡətˈaɪlt , viːɾ hˌɑːbən ziː ˈalə bəhˈɔɾçt ; 
ɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn bˈyːsə diː ʃˈʊlt dɛs hˈɔɾçəns . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
ˈalə ! 
dˈɛstoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ ! 
ʊnt viː kˈɔntən ziː mɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ ˈanzˌeːən , deːn ziː dɛs nˈaxts ʃmˈɛːlɪçˈʊnɛɾlˌaʊpt ˌyːbɜlˈɪstətən ? 
dɔx ɪç zˈeːə jˌɛtst ɡˌants dˈɔøtlɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , das ˌiːrə tˈɑɡeːzˌanstaltən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət vɑːrən , mɪç tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə lˈøːplɪçə famˈiːlɪə ! ʊnt vˌoː blˈaɪpt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ? 
ʊnt lˈuːkɪndə ! juːlˈiː . 
ʊnt lˈuːkɪndə ! 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn tˈoːn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vɔltən zˈɑːɡən : viː tˈiːf ɛs ziː ʃmˈɛɾtst , fɔn lˈuːkɪndən ˈyːbəl tsuː dˈɛŋkən , lˈuːkɪndən mɪt ʊns ˈalən ɪn ˌaɪnə klˈasə tsuː vˈɛɾfən ? 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
lˈuːkɪndən 
bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt . 
juːlˈiː . 
ziː vɔlən zˈɑːɡən : dˌiːzə rˈaɪnə , ˈɛdlə zˈeːlə , dˌiːzəs rˈuːɪç ɡəfˈastə vˈeːzən , diː ɡˈyːtə , das vˈoːlvˌɔlən zˈɛlpst , dˌiːzə frˈaʊ , viː ziː zaɪn zˌɔltə fɛɾbˈɪndət zɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜhˈɪnfɑːrəndən ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnəm fɛɾtsˈoːɡənən jˈʊŋən ʊnt ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən pɛɾzˈoːnən ! 
das ɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
jˈɑvoːl ɪst das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
juːlˈiː . 
zoː bəɡɾˈaɪfən ziː ɛs dˈɛn ! 
lˈuːkɪndən viː ʊns ˈalən vɑːrən diː hˈɛndə ɡəbˈʊndən . 
hˌɛtən ziː diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾkən kˈœnən , viː ziː zɪç kˈaʊm tsuːrˈykhˌiːlt , ˌiːnən ˈaləs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , ziː vˈyɾdən ziː dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax lˈiːbən , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdə vˈɑːrə lˈiːbə an ʊnt fyːɾ zɪç tsˈeːn ʊnt hˈʊndɜtfˌax vˈɛːrə ; 
ˌaʊx fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː , ʊns ˈalən ɪst dɛɾ ʃpˈɑːs am ˈɛndə tsuː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
vɑːrˈʊm ˈɛndɪçtən ziː iːn nˈɪçt ? 
juːlˈiː . 
das ɪst nˈuːn ˌaʊx ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
naxdˈeːm iːɾ ˈeːɾstɜ mˌoːnoːlˈoːk deːm fˈɑːtɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ ɡˈɑːɾ bˈalt bəmˈɛɾkən kˈɔntə , das ˈalə zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən tˈaʊʃ ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌɛtən , zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , ˈalzoːbˌalt tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː rˈaɪzən . 
diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃˈɛfts vɑːɾ iːm bədˈɛŋklɪç . 
aɪn fˈɑːtɜ alˈaɪn fˈyːlt deːn rɛspˈɛkt , deːn man ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç ɪst . 
» ɛɾ mˈuːs ɛs tsuːˈeːɾst vˈɪsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪnə , » ʊm nˈɪçt ɛtvˈɑːn hˌɪntɜdɾˈaɪn , vˌɛn viːɾ ˈaɪnɪç zɪnt , ˌaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçɛɾtsvˈʊŋənə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç kˈɛnə iːn ɡənˈaʊ , ɪç vˈaɪs , viː ɛɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ˌaɪnən fˈoːɾzˌats fˈɛsthˌɛlt , ʊnt ɛsɪst miːɾ bˈaŋə ɡənˈuːk . 
ɛɾ hat zɪç jˈuːlɪən , zˌaɪnə kˈaɾtən ʊnt pɾoːspˈɛktə zoː tsuːzˈamən ɡədˈaxt , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn fˈɔɾnɑːm , das ˈaləs tsuːlˈɛtst hˈiːɾhɜ tsuː ʃtˈɪftən , vˌɛn dɛɾ tˈɑːk kˈɛːmə , vˌoː das jˈʊŋə pˈɑːɾ zɪç hˈiːɾ nˈiːdɜlˌiːsə ʊnt ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zoː lˈaɪçt nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn kˈœntə : dɑː vɔlt ɛɾ ˈalə fˈeːriːən ʊns tsuːvˈɛndən , ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs ɪm zˈɪnə hˌatə . 
ɛɾ mˈuːs tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , vˈas diː natˈuːɾ ʊns fyːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , dɑː nɔx nˈɪçts ˈaɪɡəntlɪç ɛɾklˈɛɾt , nɔx nˈɪçts ɛntʃˈiːdən ɪst . « 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ʊns ˈalən deːn fˈaɪɜlˌɪçstən hˈantʃlˌɑːk ˈap , das viːɾ ziː bəˈoːbaxtən ˈʊnt , ɛs ɡəʃˈeːə , vˈas dɑː vˈɔlə , ziː hˈɪnhaltən zˌɔltən . 
viː zɪç diː rˈykɾaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜt , viː ɛs kˈʊnst , mˈyːə ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɡəkˈɔstət , ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən , das mˈøːɡən ziː fɔn iːm zˈɛlpst hˈøːrən . 
ɡənˈuːk , diː zˈaxə ɪst ˈapɡətˌɑːn , lˈuːkɪndə ɪst ˌiːnən ɡəɡˈœnt . 
ʊnt zoː vɑːrən bˈaɪdə , fɔm ˈeːɾstən zˈɪtsə lˈeːphaft zɪç ɛntfˈɛɾnənt , ˌʊntɜvˈɛks ˈanhˌaltənt , ˈɪmɜ fˈɔɾtʃpɾɛçənt ʊnt lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜɡˌeːənt , ˌyːbɜ diː vˈiːzən hˈɪn aʊf diː ɛɾhˈøːʊŋ ɡəkˈɔmən an ˌaɪnən ˈandɜn vˈoːlɡəbˌɑːntən kˈʊnstveːk . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ʃnˈɛl hɛrˈan ; 
ˈaʊɡənblˌɪks mˈaxtə ziː ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl . 
diː ɡˈantsə mˌaʃiːneːrˈiː , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ zoː fˈiːl tsˈuːɡuːtə tˈɑːt , vɑːɾ bəlˈeːpt ʊnt bəvˈeːkt ; 
ʃˌoːn fˈyːɾtən diː rˈɛːdɜ ˌaɪnə mˈɛnʃəntsˌɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʃˌoːn vˈoːktən diː ʃˈaʊkəln , mˈastbɔømə vˌ??dən ɛɾklˈɛtɜt , ʊnt vˈas man nˈɪçt ˈaləs fyːɾ kˈyːnən ʃvˈʊŋ ʊnt ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈɛŋə ɡəvˈɑːkt zˈɑː ! 
ˈaləs das hˌatə dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , dɑːmˈɪt nɑːx tˈɑfəl diː ɡˈɛstə frˈøːlɪç ˌʊntɜhˈaltən vˈyɾdən . 
» duː fˈɛːɾst nɔx dˈ??ks ˈʊntərə dˈɔɾf « , rˈiːf juːlˈiː , » diː lˈɔøtə vɔlən miːɾ vˈoːl , ʊnt ziː zˌɔlən zˈeːən , viː vˈoːl ɛs miːɾ ɡˈeːt . « 
das dˈɔɾf vɑːɾ ˈøːdə , diː jˈyŋɜn zˈɛmtlɪç hˌatən ʃˌoːn deːn lˈʊstplats ɛɾˈaɪlt , ˈaltə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən tsˈaɪktən zɪç , d??ç das pˈɔstɔɾn ɛɾrˈeːkt , an tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜn , ˈaləs ɡɾˈystə , zˈɛɡnətə , rˈiːf : » 
ˈoː das ʃˈøːnə pˈɑːɾ ! « 
juːlˈiː . 
nˈuːn , dɑː hˌɑːbən zˈiːs ! 
viːɾ hˌɛtən am ˈɛndə dɔx vˈoːl tsuːzˈamənɡəpˌast ; 
ɛs kˌan ziː nɔx rˈɔøən . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn ! juːlˈiː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈɛtst » lˈiːp « , dɑː ziː mɪç lˈoːs zɪnt . 
lˈuːkiːdˌoːɾ . 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ! 
aʊf ˌiːnən lˈastət ˌaɪnə ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ; 
vˈas zˌɔltə dɛɾ hˈɛndɛdɾˌʊk , dɑː ziː mˌaɪnə ˌyːbɜʃrˈɛklɪçə ʃtˈɛlʊŋ kˈantən ʊnt fˈyːlən mˈʊstən ? 
zoː ɡɾˈyntlɪç bˈoːshaftəs ɪst miːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx nˈɪçts fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
juːlˈiː . 
dˈaŋkən ziː ɡˈɔt , nˈuːn vˈɛːɾs ˈapɡəbˌyst , ˈaləs ɪst fɛɾtsˈiːən . 
ɪç vɔltə ziː nˈɪçt , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ das ziː mɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vɔltən , das fɛɾtsˈaɪht kˈaɪn mˈɛːdçən , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛndɛdɾˌʊk vɑːɾ , mˈɛɾkən ziː zˈɪçs ! 
fyːɾ deːn ʃˈalk . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛs vɑːɾ ʃˈalkɪʃɜ als bˈɪlɪç , ʊnt ɪç fɛɾtsˈaɪə miːɾ nˈuːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən fɛɾɡˈeːbə , ʊnt zoː zˈaɪ dɛn ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ! 
hˈiːɾ mˌaɪnə hˈant . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪn , ziː rˈiːf : » dɑː zɪnt viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ! 
ɪn ˌʊnzɜm pˈaɾk ʃˌoːn vˈiːdɜ , ʊnt zoː ɡˈeːts bˈalt ʊm diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊnt ˌaʊx vˈoːl tsuːrˈyk ; 
viːɾ tɾˈɛfən ʊns vˈiːdɜ . 
« 
ziː vɑːrən fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtənzˌɑːl ʃˌoːn ˈanɡəlˌaŋt , ɛɾ ʃˈiːn lˈeːɾ ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç , ɪm ˈʊnbəhˌɑːɡən , diː tˈɑfəltsˌaɪt ˌyːbɜlˈaŋ fɛɾʃˈoːbən tsuː zˈeːən , tsʊm ʃpatsˈiːrən bəvˈeːkt . 
ˈantˌoːniː ˌɑːbɜ ʊnt lˈuːkɪndə tɾˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ . 
juːlˈiː vˈaɾf zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ˌiːrəm frˈɔønt ɛntɡˈeːɡən , ziː dˈaŋktə ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt dɛɾ frˈɔødɪçstən tɾˈɛːnən . 
dɛs ˈɛdlən mˈanəs vˈaŋə rˈøːtətə zɪç , zˌaɪnə tsˈyːɡə tɾˈɑːtən ɛntfˈaltət hɛɾfˈoːɾ , zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə fˈɔøçt , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ , bədˈɔøtəndɜ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ hˈylə . 
ʊnt zoː tsˈoːɡən bˈaɪdə pˈɑːrə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , mɪt ɡəfˈyːlən , diː dɛɾ ʃˈøːnstə tɾˈaʊm nˈɪçt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈœçtə . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn vɑːrən , fɔn ˌaɪnəm rˈaɪtknɛçt bəɡlˈaɪtət , d??ç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , als dˌiːzɜ , ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnɜ hˈoːən mˈaʊɜ , diː ˌaɪnən vˈaɪtən bətsˈɪɾk tsuː ˈʊmʃlˌiːsən ʃˈiːn , ʃtˈɪleːˌaltənt , bədˈɔøtətə , ziː mˈœçtən nˈuːn tsuː fˈuːsə zɪç deːm ɡɾˈoːsən tˈoːrə nˈɛːɜn , vˌaɪl kˈaɪn pfˈeːɾt ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs ˈaɪnɡəlˌasən vˈyɾdə . 
ziː tsˈoːɡən diː ɡlˈɔkə , das tˈoːɾ ɛɾˈœfnətə zɪç , ˈoːnə das ˌaɪnə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ziː ɡˈɪŋən aʊf aɪn ˈaltəs ɡəbˈɔødə lˈoːs das tsvˈɪʃən ˈuːraltən ʃtˈɛmən fɔn bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜtə . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , dɛn zoː ˈalt ɛs dɛɾ fˈɔɾm nɑːx ʃˈiːn , zoː vɑːɾ ɛs dˈɔx , als vˌɛn mˈaʊrɜ ʊnt ʃtˈaɪnmɛtsən zoːˈeːbən ˈeːɾst ˈapɡəɡˌaŋən vˈɛːrən , dˈɛɾɡəʃtˌalt nˈɔø , fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt nˈɛt ɛɾʃˈiːnən diː fˈuːɡən viː diː ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
dɛɾ meːtˈalnə , ʃvˈeːrə rˈɪŋ an ˌaɪnɜ vˈoːlɡəʃnˌɪtstən pfˈɔɾtə lˈuːt ziː aɪn tsuː klˈɔpfən , vˈɛlçəs fˈeːlɪks mˈʊtvɪlˌɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft fɛɾrˈɪçtətə ; 
ˌaʊx dˌiːzə tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ziː fˈandən tsuːnˈɛçst aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɪtsən fɔn mˈɪtlərəm ˈaltɜ , am ʃtˈɪkɾɑːmən mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlɡətsˌaɪçnətən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
dˌiːzə bəɡɾˈystə zˈɔɡlaɪç diː ˈankˌɔməndən als ʃˌoːn ɡəmˈɛldət ʊnt bəɡˈan aɪn hˈaɪtərəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən , voːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən tˈyːrə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , das man fyːɾ diː bəʃlˈiːsərˌɪn ʊnt tˈɛːtɪɡə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , nɑːx deːn ˈanhˌɛŋzəln ˌiːrəs ɡˈyɾtəls , ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ɛɾkˈɛnən hˌatə . 
ˌaʊx dˌiːzə frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt fˈyːɾtə diː frˈɛmdən ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ɛɾˈœfnətə ˌiːnən ˌaɪnən zˈɑːl , dɛɾ ziː ˈɛɾnstaft ˈanʃpɾˌɑːx , vˈaɪt , hˈoːx , rˈɪŋzʊm ɡətˈɛːfəlt , ˈoːbən dɾˈyːbɜ ˌaɪnə rˈaɪhənfˌɔlɡə hɪstˈoːrɪʃɜ ʃˈɪldərˌʊŋən . 
tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən tɾˈɑːtən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , aɪn jˈyŋərəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan . 
jˈeːnə hˈiːs deːn ɡˈast zˈɔɡlaɪç frˈaɪmyːtˌɪç vɪlkˈɔmən . 
» ziː zɪnt « , zˈɑːɡtə ziː , » als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡəmˌɛldət . 
viː zˌɔl ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ hˈaʊsfrˌɔønt ɪm ʃˈøːnstən ʊnt vˈaɪtəstən zˈɪnə , baɪ tˈɑːɡə dɛɾ bəlˈeːrəndə ɡəzˈɛlʃaftɜ , baɪ nˈaxt ˌastɾoːnˈoːm , ʊnt ˈaɾtst tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə . « 
» ʊnt ɪç « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ frˈɔøntlɪç , » ɛmpfˈeːlə ˌiːnən dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ als diː baɪ tˈɑːɡə ˈʊnɛɾmˌyːdət 
ɡəʃˈɛftɪɡə , baɪ nˈaxt , vˈɛns nˈoːt tˈuːt , ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt diː hˈaɪtɜstə lˈeːbənsbˌɛɡlaɪtərˌɪn . 
« 
ˈanɡəlˌɑː , zoː nˈantə man diː d??ç ɡəʃtˈalt ʊnt bətɾˈɑːɡən ˈaɪnnˌeːməndə ʃˈøːnə , fɛɾkˈyndɪçtə zˈoːdan diː ˈankˌʊnft makˈɑrɪəns ; 
aɪn ɡɾˈyːnɜ fˈoːɾhˌaŋ tsˈoːk zɪç ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə vˈʊndɜvˌyɾdɪɡə dˈɑːmə vˈaɾt aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl fɔn tsvˈaɪ jˈʊŋən , hˈypʃən mˈɛːdçən hɛrˈaɪnɡəʃˌoːbən , viː fɔn tsvˈaɪ ˈandɜn aɪn rˈʊndɜ tˈɪʃ mɪt ɛɾvˈynʃtəm frˈyːʃtyk . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ rˈɪŋzʊmhɜ ɡˈeːəndən masˈiːvən ˈaɪçənən bˈɛŋkə vɑːrən kˈɪsən ɡəlˈeːkt , dɑːrˈaʊf zˈɛtstən zɪç diː ˈoːbɪɡən dɾˈaɪə , mˌɑkarˈiː ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl ɡˌeːɡən ˌiːnən ˈyːbɜ . 
fˈeːlɪks fɛɾtsˈeːɾtə zaɪn frˈyːʃtyk ʃtˈeːənt , ɪm zˈɑːl ˈʊmhˌɛɾvandəlnd ʊnt diː rˈɪtɜlˌɪçən bˈɪldɜ ˌyːbɜ deːm ɡətˈɛːfəl nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtənt . 
mˌɑkarˈiː ʃpɾˈɑːx tsuː vˈɪlhɛlm als ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən , ziː ʃˈiːn zɪç ɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ fɛɾvˈantən tsuː ɛɾfrˈɔøən ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː diː ˈɪnərə natˈuːɾ ˌaɪnəs jˈeːdən d??ç diː iːn ʊmɡˈeːbəndə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə mˈaskə d??çʃˈaʊtə . 
diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə vˈɪlhɛlm kˈantə , ʃtˈandən viː fɛɾklˈɛɾt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , das ˈaɪnzˌɪçtɪɡə vˈoːlvˌɔlən dɛɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən frˈaʊ hˌatə diː ʃˈɑːlə lˈɔsɡəlˌœst ʊnt deːn ɡəzˈʊndən kˈɛɾn fɛɾˈeːdəlt ʊnt bəlˈeːpt . 
naxdˈeːm nˈuːn dˌiːzə ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə d??ç diː frˈɔøntlɪçstə bəhˈandlʊŋ ɛɾʃˈœpft vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː deːm vˈyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ : » ziː vˌɛɾdən fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs nˈɔøən frˈɔøndəs nˈɪçt viːdɜʊm ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈɪndən ʊnt diː fɛɾʃpɾˈɔxənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾʃpˈɛːtən ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , vˈoːl ˌaʊx dɑːrˈan tˈaɪltsuːnˌeːmən . « 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf : » ziː vˈɪsən , vˈɛlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɛsɪst , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɛn ɛsɪst fɔn nˈɪçts vˈeːnɪɡərəm als fɔn deːm mˈɪsbɾaʊx fˈyɾtɾəflˌɪçɜ ʊnt vˈaɪt ˈaʊslˌaŋəndɜ mˈɪtəl diː rˈeːdə . « 
» ɪç ɡˈeːp ɛs tsˈuː « , fɛɾzˈɛtstə mˌɑkarˈiː , » dɛn man kˈɔmt ɪn dˈɔpəltə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ʃpɾˈɪçt man fɔn mˈɪsbɾaʊx , zoː ʃˈaɪnt man diː vˈyɾdə dɛs mˈɪtəls zˈɛlpst ˈantsuːtˌastən , dɛn ɛs lˈiːkt jˈɑː ˈɪmɜ nɔx ɪn deːm mˈɪsbɾaʊx fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ʃpɾˈɪçt man fɔn mˈɪtəl , zoː kˌan man kˈaʊm tsˈuːɡeːbən , das zˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdə ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɪsbɾaʊx tsuːlˈasə . 
ɪndˈɛsən , dɑː viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , nˈɪçts fˈɛstzˌɛtsən , nˈɪçts nɑːx ˈaʊsən vˈɪɾkən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊns ˈaʊfklˌɛːrən vɔlən , zoː kˌan das ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːən . « 
» dɔx mˈystən viːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bədˈɛçtɪɡə mˈan , » foːɾhˈeːɾ ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp ˌʊnzɜ nˈɔøɜ frˈɔønt ˌaʊx lˈʊst hɑːbə , an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən apstɾˈʊsən matˈeːrɪə tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾtsˌøːɡə , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaɪnɜ nˈøːtɪɡən rˈuːə tsuː pflˈeːɡən . 
zˌɔltə vˈoːl ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ˈaʊsɜ deːm tsuːzˈamənhˌaŋə , ˈoːnə kˈɛntnɪs , viː viːɾ dɑːrˈaʊf ɡəlˈaŋt , fɔn iːm ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈynstɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən ? « 
» vˌɛn ɪç das , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , miːɾ d??ç ˈɛtvɑːs anˈɑːlˈoːɡəs ɛɾklˈɛːrən mˈœçtə , zoː ʃˈaɪnt ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ fˈal tsuː zaɪn , vˌɛn man diː hˌɔøçəlˈaɪ ˈanɡɾˌaɪft ʊnt ˌaɪnəs ˈanɡɾˌɪfs aʊf diː rˌeːlɪɡiˈoːn bəʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən kˌan . « 
» viːɾ kˌœnən diː anˈɑːloːɡˈiː ɡˈɛltən lˈasən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt , » dɛn ɛsɪst ˌaʊx hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm kɔmplˈɛks mˈeːrərɜ bədˈɔøtəndɜ mˈɛnʃən , fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən vˈɪsənʃˌaft , fɔn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən kˈʊnst ˈʊnt , das ɪç kˈ??ts zˈaɪ , fɔn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk diː rˈeːdə . « 
» ɪç hɑːbə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː frˈɛmdəstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , miːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs nˈeːmən kˈœnən : 
dɛn ˈaləs , vˈas deːn ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌɪntərɛsˈiːɾt , vˌɪɾt ˌaʊx ɪn deːm ˈandɜn ˌaɪnən ˈanklˌaŋ fˈɪndən . « 
» foːrˈaʊsɡəzˌɛtst « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » das ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə ; 
ʊnt dɑː viːɾ ˌiːnən diːs tsuːtɾˈaʊən , zoː vɪl ɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns ˌiːrəm fɛɾhˈarən nˈɪçts ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən . « 
» vˈas ˌɑːbɜ fˈaŋən viːɾ mɪt fˈeːlɪks ˈan ? « frˈɑːktə mˌɑkarˈiː , » vˈɛlçɜ , viː ɪç zˈeːə , mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ jˈeːnɜ bˈɪldɜ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɪst ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡədˌʊlt mˈɛɾkən lˈɛst . « 
» fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , dˌiːzəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ tsuː zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə fˈeːlɪks , rˈaʊntə ˈanɡəlˌɑː ˈɛtvɑːs ʃtˈɪlə tsˈuː , diː zɪç mɪt iːm ɛntfˈɛɾntə , bˈalt ˌɑːbɜ lˈɛçəlnt tsuːrˈykkˌɑːm , dɑː dɛn dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ . 
» ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , vˌoː man ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , ˌaɪnən tˈɑdəl , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn bədˈɛŋkən ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔl , nˈeːmə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn diː ˌiːniːtˌiːatˈiːvə ; 
ɪç zˈuːxə miːɾ ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , baɪ vˈɛlçɜ ɪç mɪç bərˈuːɪɡən kˌan , ɪndˈeːm ɪç fˈɪndə , das miːɾ aɪn ˈandərɜ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt . 
lˈoːbən tˈuː ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən , dɛn vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç fɛɾʃvˈaɪɡən , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs tsuːzˈɑːkt ? 
zˌɔltə ɛs ˌaʊx mˌaɪnə bəʃrˈɛŋktaɪt ˈaʊsdɾˌykən , zoː hˈɑːp ɪç mɪç dˌeːrən nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən ; 
tˈadlə ɪç ˈɑːbɜ , zoː kˌan miːɾ bəɡˈeːɡnən , das ɪç ˈɛtvɑːs fˈyɾtɾəflˌɪçəs ˈapvˌaɪzə , ʊnt dɑːdˈ??ç tsˈiː ɪç miːɾ diː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ˈandərɜ tsˈuː , diː ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən ; 
ɪç mˈuːs mɪç tsuːrˈyknˌeːmən , vˌɛn ɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɛɾdə . 
dˈɛsveːɡən bɾˈɪŋ ɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡəs ɡəʃrˈiːbənə , zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən mˈɪt : 
dɛn ɪç tɾˈaʊə ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən mˌaɪnɜ natsjˈoːn zoː vˈeːnɪç als miːɾ zˈɛlpst ; 
ˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt frˈɛmdə ʃˈaɪnt miːɾ mˈeːɾ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
« 
ɛɾ fˈɪŋ nˈʊnmeːɾ nɑːx ɛɾhˈaltənɜ ɛɾlˈaʊbnɪs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː lˈeːzən ˈan . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ʊns bəvˈoːɡən fˈɪndən , dˌiːzən vˈɛɾtən mˈan nˈɪçt lˈeːzən tsuː lˈasən , zoː vˌɛɾdən ɛs ˌʊnzrə ɡˈœnɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡənˈaɪkt ˈaʊfnˌeːmən , dɛn vˈas ˈoːbən ɡˌeːɡən das fɛɾvˌaɪlən vˈɪlhɛlms baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , ɡˈɪlt nɔx mˈeːɾ ɪn deːm fˈalə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns bəfˈɪndən . 
ˌʊnzrə frˈɔøndə hˌɑːbən ˌaɪnən roːmˈɑːn ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ hˈiː ʊnt dɑː ʃˌoːn mˈeːɾ als bˈɪlɪç diːdˈaktɪʃ ɡəvˌɔɾdən , zoː fˈɪndən viːɾ dɔx ɡərˈɑːtən , diː ɡədˈʊlt ˌʊnzərɜ vˈoːlvˌɔləndən nˈɪçt nɔx vˈaɪtɜ aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
diː papˈiːrə , diː ʊns fˈoːɾlˌiːɡən , ɡədˈɛŋkən viːɾ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə ˈapdɾʊkən tsuː lˈasən ʊnt fˈɑːrən dˈiːsmɑːl ɪm ɡəʃˈɪçtlɪçən ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔɾt , dɑː viːɾ zˈɛlpst ˈʊnɡədˌʊldɪç zɪnt , das ˈɔpvaltəndə rˈɛtzəl ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt tsuː zˈeːən . 
ɛnthˈaltən kˌœnən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , fˈɛɾnɜ ˌaɪnɪɡəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈas nɔx fˌɔɾ deːm ˈɑːbəntlˌɪçən ʃˈaɪdən dˌiːzɜ ˈɛdlən ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm . 
vˈɪlhɛlm , naxdˈeːm ɛɾ jˈeːnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , ˈɔøsɜtə ɡˌants ˈʊnbəvˌʊndən : » hˈiːɾ fɛɾnˈeːmə ɪç fɔn ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən , fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , ʊnt dɔx tsuːlˈɛtst , baɪ ˌiːrɜ ˈanvˌɛndʊŋ , mˈançəs bədˈɛŋkən . 
zˌɔltə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ ɪns kˈ??tsə fˈasən , zoː vˈyɾdə ɪç ˈaʊsrˌuːfən : ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkən ʊnt aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts , das ˈɪsts , vˈas viːɾ ʊns fɔn ɡˈɔt ɛɾbˈɪtən zˌɔltən! « dˌiːzən fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɔɾtən bˈaɪfal ɡˈeːbənt , lˈœstə diː fɛɾzˈamlʊŋ zɪç ˈaʊf ; 
dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈɪlhɛlmən ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən , klˈɑːrən nˈaxt an deːn vˈʊndɜn dɛs ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməls fɔlkˈɔmən tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən lˈiːs dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm zˌaɪnən ɡˈast diː tɾˈɛpən tsuːɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə zɪç hɪnˈaʊfvˌɪndən ʊnt tsuːlˈɛtst alˈaɪn aʊf diː fˈœlɪç frˈaɪə flˈɛçə ˌaɪnəs rˈʊndən , hˈoːən tˈ??məs hɛrˈaʊstɾˌeːtən . 
diː hˈaɪtɜstə nˈaxt , fɔn ˈalən ʃtˈɛɾnən lˈɔøçtənt ʊnt fˈʊŋkəlnt , ˈʊmɡˌɑːp deːn ʃˈaʊəndən , vˈɛlçɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə das hˈoːə hˈɪməlsɡˌeːvœlbə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə . 
dɛn ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən , ˈapɡərˌɛçnət diː ˈʊnɡˌynstɪɡə vˈɪtərˌʊŋ , diː ʊns zoː ˈɔft deːn ɡlˈantsraʊm dɛs ˈɛtɜs fɛɾbˈɪɾkt , hˈɪndɜn ʊns tsuː hˈaʊzə bˈalt dˈɛçɜ ʊnt ɡˈiːbəl , ˈaʊsvˌɛɾts bˈalt vˈɛldɜ ʊnt fˈɛlzən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal diː ˈɪnərən bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋən dɛs ɡəmˈyːts , diː , ʊns ˈalə ˈʊmvˌɛlt mˈeːɾ als nˈeːbəl ʊnt mˈɪsvɛtɜ tsuː fɛɾdˈystɜn , zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːɡən . 
ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt hˈiːlt ɛɾ zɪç bˈaɪdə ˈaʊɡən tsˈuː . 
das ˈʊnɡəhˌɔørə hˈœɾt ˈaʊf , ɛɾhˈɑːbən tsuː zaɪn , ɛs ˌyːbɜrˈaɪçt ˌʊnzrə fˈasʊŋskɾˌaft , ɛs dɾˈoːt , ʊns tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
» vˈas bɪn ɪç dɛn ɡˌeːɡən das ˈal ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ; 
» viː kˌan ɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː kˌan ɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə ʃtˈeːən ? « 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˌyːbɜdˈɛŋkən jˈeːdɔx fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» das rˌeːzʊltˈɑːt ˈʊnsrəs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts lˈœst jˈɑː ˌaʊx das rˈɛtzəl dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks . 
viː kˌan zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌeːɡən das ˈʊnˌɛntlɪçə ʃtˈɛlən , als vˌɛn ɛɾ ˈalə ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə , diː nɑːx fˈiːlən zˈaɪtən hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən , tˈiːfstən fɛɾzˈaməlt , vˌɛn ɛɾ zɪç frˈɑːkt : dˈaɾfst duː dɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ ˈeːvɪç leːbˈɛndɪɡən ˈɔɾdnʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ dˈɛŋkən , zˈoːbalt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçfals ɪn diːɾ aɪn bəhˈaɾlɪç bəvˈeːktəs , ʊm ˌaɪnən rˈaɪnən mˈɪtəlpˌʊŋkt kɾˈaɪzənt , hɛɾfˈoːɾtˌuːt ? 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛs diːɾ ʃvˈeːɾ vˈyɾdə , dˌiːzən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊftsuːfˌɪndən , zoː vˈyɾdəst duː iːn dɑːrˈan ɛɾkˈɛnən , das ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə , vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːt ʊnt fɔn iːm tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt.
vˈeːɾ zˌɔl , vˈeːɾ kˌan ˌɑːbɜ aʊf zaɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən tsuːrˈykblˌɪkən , ˈoːnə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ mˈaɪstəns fˈɪndən vˌɪɾt , das zaɪn vɔlən rˈɪçtɪç , zaɪn tˈuːn fˈalʃ , zaɪn bəɡˈeːrən tˈɑdəlhˌaft ʊnt zaɪn ɛɾlˈaŋən dˈɛnɔx ɛɾvˈynʃt ɡəvˈeːzən ? 
viː ˈɔft hast duː dˌiːzə ɡəʃtˈɪɾnə lˈɔøçtən ɡəzˈeːən , ʊnt hˌɑːbən ziː dɪç nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt ˈandɜs ɡəfˈʊndən ? 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt ˈɪmɜ dˈiːzəlbˌɪɡən ʊnt zˈɑːɡən ˈɪmɜ dˈasəlbˌɪɡə : 
viːɾ bətsˈaɪçnən , viːdɜhˈoːlən ziː : d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən ɡˈaŋ tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə ; 
frˈɑːɡə dɪç ˌaʊx , viː fɛɾhˈɛltst duː dɪç tsuː tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə?ʊnt zoː kˌan ɪç dɛn dˈiːsmɑːl ˈantvɔɾtən : 
dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs hˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən , mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst , ˌaɪnən ˈɛdlən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn ɛɾvˈynʃt fɛɾbˈʊndən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
dɛɾ vˈeːk ɪst bətsˈaɪçnət . 
ɪç zˌɔl ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas ˈɛdlə zˈeːlən ˌaʊzaɪnˈandɜhˌɛlt , zˌɔl hˈɪndɜnˌɪsə vˈɛɡɾɔømən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː ˌaʊx zˈaɪən.diːs dˈaɾfst duː fˌɔɾ dˌiːzən hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən bəkˈɛnən ; 
ˈaxtətən ziː dˈaɪnɜ , ziː vˈyɾdən tsvɑːɾ ˌyːbɜ dˌaɪnə bəʃrˈɛŋktaɪt lˈɛçəln , ˌɑːbɜ ziː ˈeːɾtən ɡəvˈiːs dˌaɪnən fˈoːɾzˌats ʊnt bəɡˈynstɪçtən dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən vˈɛndətə ɛɾ zɪç , ˈʊmhˌɛɾtsuːzˌeːən , dɑː fˈiːl iːm jˈuːpiːtɜ ɪn diː ˈaʊɡən , das ɡlˈyksɡɛstˌɪɾn , zoː hˈɛɾlɪç lˈɔøçtənt als jeː ; 
ɛɾ nˈɑːm das ˈoːmən als ɡˈynstɪç aʊf ʊnt fɛɾhˈaɾtə frˈɔødɪç ɪn dˌiːzəm ˈanʃˌaʊən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ . 
hiːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç bərˈiːf iːn dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm hɛrˈabtsuːkˌɔmən ʊnt lˈiːs iːn ˈeːbən dˌiːzəs ɡəʃtˈɪɾn d??ç aɪn fɔlkˈɔmənəs fˈɛɾnroːɾ ɪn bədˈɔøtəndɜ ɡɾˈøːsə , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnən mˈɔndən , als aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈʊndɜ ˈanʃˌaʊən . 
als ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈaŋə dɑːrˈɪn fɛɾzˈʊŋkən ɡəblˈiːbən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm ʃtˈɛɾnfrɔøndə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌiːnən dˈaŋkən zˌɔl , das ziː miːɾ dˌiːzəs ɡəʃtˈɪɾn zoː ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs nˈɛːɜ ɡərˈykt . 
als ɪç ɛs fˈoːɾhˌɪn zˈɑː , ʃtˈant ɛs ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡən dɛs hˈɪməls ʊnt tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tɾˈɪt ɛs ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑːrən ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə hɛrˈantsuːfˌyːrən vˈynʃən zˌɔltə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ˈaɪnˌɛŋən , mɪç bəˈɛŋstɪɡən . « 
zoː ɛɾɡˈɪŋ zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈançəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
aʊf ˌaɪnɪɡəs ɛɾvˈiːdɜn dɛs kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm : » ɪç bəɡɾˈaɪfə rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs ɔøç hˈɪməlskˌʊndɪɡən diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ɡəvˈɛːrən mˈuːs , das ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɛltal nɑːx ʊnt nɑːx zoː hɛrˈantsuːtsˌiːən , viː ɪç hˈiːɾ deːn planˈeːtən zˈɑː ʊnt zˈeːə . 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : 
ɪç hɑːbə ɪm lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ɪm dˈ??çʃnˌɪt ɡəfˈʊndən , das dˌiːzə mˈɪtəl , vˈoːd??ç viːɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən tsuː hˈylfə kˈɔmən , kˈaɪnə zˈɪtlɪç ɡˈynstɪɡə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn mˈɛnʃən ˈaʊsˌyːbən . 
vˈeːɾ d??ç bɾˈɪlən zˈiːt , hˈɛlt zɪç fyːɾ klˈyːɡɜ , als ɛɾ ɪst , dɛn zaɪn ˈɔøsərɜ zˈɪn vˌɪɾt dɑːdˈ??ç mɪt zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈ??taɪlsfˌɛːɪçkˌaɪt ˈaʊsɜ ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəzˈɛtst ; 
ɛs ɡəhˈœɾt ˌaɪnə hˈøːərə kʊltˈuːɾ dɑːtsˈuː , dˌeːrən nˈuːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃən fˈɛːɪç zɪnt , iːɾ ˈɪnərəs , vˈɑːrəs mɪt dˌiːzəm fɔn ˈaʊsən hɛrˈanɡərˌyktən fˈalʃən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
zˈoːft ɪç d??ç ˌaɪnə bɾˈɪlə zˈeːə , bɪn ɪç aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ʊnt ɡəfˈalə miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ɪç zˈeːə mˈeːɾ , als ɪç zˈeːən zˌɔltə , diː ʃˈɛɾfɜ ɡəzˈeːənə vˈɛlt hˌaɾmoːnˈiːɾt nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt ɪç lˈeːɡə diː ɡlˈɛːzɜ ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ vˈɛk , vˌɛn mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə , viː dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəʃˈafən zaɪn mˈœçtə , bəfrˈiːdɪçt ɪst . « 
aʊf ˌaɪnɪɡə ʃˈɛɾtshaftə bəmˈɛɾkʊŋən dɛs ˌastɾoːnˈoːmən fˈuːɾ vˈɪlhɛlm fˈɔɾt : 
» viːɾ vˌɛɾdən dˌiːzə ɡlˈɛːzɜ zoː vˈeːnɪç als ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈaʃiːnˌɛnveːzən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt bˈanən , ˌɑːbɜ deːm zˈɪtənbˌeːoːbˌaxtɜ ɪst ɛs vˈɪçtɪç , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt tsuː vˈɪsən , voːhˈeːɾ zɪç mˈançəs ɪn diː mˈɛnʃhaɪt ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hat , vˈoːryːbɜ man zɪç bəklˈɑːkt . 
zoː bɪn ɪç tsˈɛt.bˈeː. ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈannˌɛːeːrˌʊŋsbɾɪlən tsuː tɾˈɑːɡən , an deːm dˈynkəl ˌʊnzərɜ jˈʊŋən lˈɔøtə hˈaʊptzɛçlˌɪç ʃˈʊlt hat . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːɾ diː nˈaxt vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , voːrˈaʊf dɛɾ ɪm vˈaxən bəvˈɛːɾtə mˈan zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , zɪç aʊf deːm fˈɛldbɛtə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː ʃlˈɑːfən , ʊm ˈalsdan mɪt frˈɪʃərəm blˈɪk diː deːm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə fˈoːɾˌaɪləndə vˈeːnʊs , vˈɛlçə ˈeːbən hˈɔøtə ɪn ˌiːrəm fɔlˈɛndətən ɡlˈantsə tsuː ɛɾʃˈaɪnən fɛɾʃpɾˈɛçə , tsuː ʃˈaʊən ʊnt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ zɪç bɪs aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçt ʃtɾˈaf ʊnt mˈʊntɜ ɛɾhˈaltən hˌatə , fˈyːltə aʊf dˌiːzə ˈanmˌuːtʊŋ dɛs vˈoːlvˌɔləndən , fˈoːɾzˌɔɾklɪçən mˈanəs zɪç vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈœpft , ɛɾ lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn deːn tˈiːfstən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən . 
ɡəvˈɛkt fɔn deːm ʃtˈɛɾnkʊndˌɪɡən ʃpɾˈaŋ vˈɪlhɛlm aʊf ʊnt ˈaɪltə tsʊm fˈɛnstɜ ; 
dˈɔɾt ʃtˈaʊntə , ʃtˈaɾtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dan rˈiːf ɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃ : 
» vˈɛlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɜ ! 
« ˈandərə vˈɔɾtə dɛs ɛnttsˈykəns fˈɔlktən , ˌɑːbɜ iːm blˈiːp dɛɾ ˈanblˌɪk ˈɪmɜ aɪn vˈʊndɜ , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ . 
» das ˌiːnən dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃtˈɪɾn , das hˈɔøtə ɪn fˈylə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt viː zˈɛltən ɛɾʃˈaɪnt , ˌyːbɜrˈaʃənt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən vˈyɾdə , kˌɔnt ɪç foːrˈaʊszˌeːən , ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç vˈoːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˈoːnə kˈalt ɡəʃˈɔltən tsuː vˌɛɾdən : kˈaɪn vˈʊndɜ zˈeː ɪç , dˈ??çˌaʊs kˈaɪn vˈʊndɜ ! « 
» viː kˈœntən ziː ˌaʊx ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » dɑː ɪç ɛs mˈɪtbɾˌɪŋə , dɑː ɪç ɛs ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə , dɑː ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː miːɾ ɡəʃˈiːt . 
lˈasən ziː mɪç nɔx ˈɪmɜ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaʊnənt hˈɪnblɪkən , zˈoːdan fɛɾnˈeːmən ziː ! « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç lˈɑːk zˈanft , ˌɑːbɜ tˈiːf ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɑː fˈant ɪç mɪç ɪn deːn ɡˈɛstɾɪɡən zˈɑːl fɛɾzˈɛtst , ˌɑːbɜ alˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə fˈoːɾhˌaŋ ɡˈɪŋ ˈaʊf , makˈɑrɪəns zˈɛsəl bəvˈeːktə zɪç hɛɾfˈoːɾ , fɔn zˈɛlpst viː aɪn bəlˈeːptəs vˈeːzən ; 
ɛɾ ɡlˈɛntstə ɡˈɔldən , ˌiːrə klˈaɪdɜ ʃˈiːnən pɾˈiːstɜlˌɪç , iːɾ ˈanblˌɪk lˈɔøçtətə zˈanft , ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mɪç nˈiːdɜtsˌuːvɜfən . 
vˈɔlkən ɛntvˈɪkəltən zɪç ʊm ˌiːrə fˈyːsə , ʃtˈaɪɡənt hˈoːbən ziː flˈyːɡəlˌaɾtɪç diː hˈaɪlɪɡə ɡəʃtˈalt ɛmpˈoːɾ , an dɛɾ ʃtˈɛlə ˌiːrəs hˈɛɾlɪçən ˈanɡəzˌɪçtəs zˈɑː ɪç tsuːlˈɛtst , tsvˈɪʃən zɪç tˈaɪləndəm ɡəvˈœlk , ˌaɪnən ʃtˈɛɾn blˈɪŋkən , dɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də ʊnt d??ç das ɛɾˈœfnətə dˈɛkənɡˌeːvœlp zɪç mɪt deːm ɡˈantsən ʃtˈɛɾnhɪməl fɛɾˈaɪnɪɡtə , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt ˈaləs tsuː ˈʊmʃlˌiːsən ʃˈiːn . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛkən ziː mɪç ˈaʊf ; 
ʃlˈaftɾʊŋkən 
tˈaʊmlə ɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ , deːn ʃtˈɛɾn nɔx lˈeːphaft ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt viː ɪç nˈuːn hˈɪnblɪkə dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn , fɔn ɡlˈaɪçɜ ʃˈœnhaɪt , ˈɔpʃoːn fɪlˈaɪçt nˈɪçt fɔn ɡlˈaɪçɜ ʃtɾˈɑːləndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , vˈɪɾklɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
dˌiːzɜ vˈɪɾklɪçə , dɑː dɾˈoːbən ʃvˈeːbəndə ʃtˈɛɾn zˈɛtst zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛs ɡətɾˈɔømtən , ɛɾ tsˈeːɾt ˈaʊf , vˈas an deːm ɛɾʃˈaɪnəndən hˈɛɾlɪçəs vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaʊə dɔx fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ʊnt ziː ʃˈaʊən jˈɑː mɪt mˈiːɾ , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm nˈeːbəl dɛs ʃlˈɑːfəs hˌɛtə fɛɾʃvˈɪndən zˌɔlən . 
« 
dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm rˈiːf ˈaʊs : » vˈʊndɜ , jˈɑː vˈʊndɜ ! 
ziː vˈɪsən zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛlçə vˈʊndɜzˌɑːmə rˈeːdə ziː fˈyːɾtən . 
mˈøːɡə ʊns nˈuːɾ diːs nˈɪçt aʊf deːn ˈapʃˌiːt dɛɾ hˈɛɾlɪçən hˈɪndɔøtən , vˈɛlçɜ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑpɔtˌeːoːzə bəʃˈiːdən ɪst . 
« 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaɪltə vˈɪlhɛlm , ʊm zˌaɪnən fˈeːlɪks ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ zɪç frˈyː ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə vˈɛɡɛʃlˌɪçən hˌatə , nɑːx deːm ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ d??ç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈɛːdçən bəˈaɾbaɪtət zˈɑː ; 
ˈalə , vˌoː nˈɪçt ʃˈøːn , dɔx kˈaɪnə hˈɛːslɪç , kˈaɪnə , diː das tsvˈantsɪçstə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ziː vɑːrən fɛɾʃˈiːdəntlɪç ɡəklˈaɪdət , als fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtsʃˌaftən ˈanɡəhˌøːrɪç , tˈɛːtɪç , hˈaɪtɜ ɡɾˈyːsənt ʊnt fˈɔɾtaɾbˌaɪtənt . 
iːm bəɡˈeːɡnətə ˈanɡəlˌɑː , vˈɛlçə diː ˈaɾbaɪt ˈantsˌuːɔɾdnən ʊnt tsuː bəˈ??taɪlən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ ; 
iːɾ lˈiːs dɛɾ ɡˈast zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː hˈypʃə , lˈeːbənʃtˌɛːtɪɡə kˌoːloːnˈiː fɛɾmˈɛɾkən . 
» dˌiːzə « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » ʃtˈɪɾpt nˈɪçt ˈaʊs , ˈɛndɜt zɪç , ˌɑːbɜ blˈaɪpt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə . 
dɛn mɪt deːm tsvˈantsɪçstən jˈɑːɾ tɾˈeːtən dˌiːzə , zoː viː diː zˈɛmtlɪçən bəvˈoːneːrˌɪnən ˌʊnzərɜ ʃtˈɪftʊŋ , ɪns tˈɛːtɪɡə lˈeːbən , mˈaɪstəns ɪn deːn ˈeːɛstˌant . 
ˈalə jˈʊŋən mˈɛnɜ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː zɪç ˌaɪnə vˈakərə ɡˈatɪn vˈynʃən , zɪnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas zɪç baɪ ʊns ɛntvˈɪkəlt . 
ˌaʊx zɪnt ˌʊnzrə tsˈœɡlɪŋə hˈiːɾ nˈɪçt ɛtvˈɑːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ziː hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn aʊf mˈançəm jˈɑːɾmaɾktə ˈʊmɡəzˌeːən , zɪnt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ɡəvˈynʃt ʊnt fɛɾlˈoːpt ; ʊnt zoː vˈaɾtən dɛn mˈeːrərə famˈiːlɪən ʃˌoːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛn baɪ ʊns vˈiːdɜ plˈats vˌɪɾt , ʊm diː ˈiːrɪɡən ˈaɪntsuːfˌyːrən . « 
naxdˈeːm dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , kˈɔntə dɛɾ ɡˈast zˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn deːn vˈʊnʃ nˈɪçt bˈɛɾɡən , das ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fˈoːɾɡəlˌeːzənə nˈɔxmɑːls dˈ??çtsuːzˌeːən . 
» deːn hˈaʊptsɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɑːbə ɪç ɡəfˈast « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» nˈuːn mˈœçt ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈaɪntsˌɛlnə vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ , nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
» dˌiːzən vˈʊnʃ « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnə , » tsuː bəfrˈiːdɪɡən , fˈɪndə ɪç mɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zˈɔɡlaɪç ɪn deːm fˈalə ; 
das fɛɾhˈɛltnɪs , das ˌiːnən zoː ʃnˈɛl tsuː ˌʊnzɜm ˈɪnɜstən ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , bərˈɛçtɪçt mɪç , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das jˈeːnə papˈiːrə ʃˌoːn ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ʊnt fɔn miːɾ nˈeːpst ˈandɜn blˈɛtɜn zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə hˈɛrɪn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪst fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡəʃpɾˈɛks hˈœçlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
dɑːbˈaɪ ɡˈeːə foːrˈyːbɜ , zˈɑːkt ziː , vˈas kˈaɪn bˈuːx ɛnthˈɛlt , ʊnt dɔx vˈiːdɜ das bˈɛstə , vˈas bˈyːçɜ jˈeːmɑːls ɛnthˈaltən hˈɑːbən . 
dɛshˈalp mˈaxtə ziː mˈiːɾs tsuːɾ pflˈɪçt , ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəʃpɾˈɛç , viː zˈɑmənkˌœɾnɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈiːlˌɛstɪɡən pflˈantsə , hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən . 
ɪst man tɾˈɔø , zˈɑːkt ziː , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fˈɛsttsuːhˌaltən , zoː vˌɪɾt man ˈeːɾst frˈɔødə an dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ hˈɑːbən , ɪndˈeːm viːɾ deːn bˈɛstən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɡəfˈyːl ʃˌoːn ˈaʊsɡədɾˌykt fˈɪndən . 
hˈiːd??ç kˈɔmən viːɾ tsʊm ˈanʃˌaʊən jˈeːnɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , vˈoːtsuː dɛɾ mˈɛnʃ bərˈuːfən ɪst , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ˈɔft vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən fˈɪndən mˈuːs , dɑː ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈaɪnbˌɪldət , diː vˈɛlt fˈaŋə mɪt iːm fɔn fˈɔɾnə ˈan. « 
ˈanɡəlˌɑː fˈuːɾ fˈɔɾt , deːm ɡˈastə vˈaɪtɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , das dɑːdˈ??ç aɪn bədˈɔøtəndəs aɾçˈiːf ɛntʃtˈandən zˈaɪ , voːrˈaʊs ziː ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən mˈançmɑːl aɪn blˈat makˈɑriːən fˈoːɾlˌeːzə ; 
baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛn vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə tˈaʊzənt ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən , ˈeːbən als vˌɛn ˌaɪnə mˈasə kvˈɛksɪlbɜ fˈɛlt ʊnt zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ɪn diː fˈiːlfˌaxstən ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈyːɡəlçən tsɛɾtˈaɪlt . 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , ˈɪnviːfɜn dˌiːzəs aɾçˈiːf als ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːɾt vˌɛɾdə , ɛɾˈœfnətə ziː : das ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ diː nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ dɑːfˈɔn kˈɛntnɪs hɑːbə , dɔx vˈɔlə ziː ɛs vˈoːl fɛɾˈantvɔɾtən ʊnt ˈiːm , dɑː ɛɾ lˈʊst bətsˈaɪɡə , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnɪɡə hˈɛftə fˈoːɾlˌeːɡən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡˈaɾtənɡˌɛʃpɾɛçə vɑːrən ziː ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs ɡəlˈaŋt , ʊnt ɪn diː tsˈɪmɜ ˌaɪnəs zˈaɪtənɡˌeːbɔødəs ˈaɪntɾˌeːtənt , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt : 
» ɪç hɑːbə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːnən nɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾtɾˈaʊən , voːrˈaʊf ziː am vˈeːnɪçstən fˈoːɾbərˌaɪtət zɪnt . « 
ziː lˈiːs iːn dɑːrˈaʊf d??ç ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt hɪnˈaɪnblˌɪkən , vˌoː ɛɾ , frˈaɪlɪç tsuː ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , zˌaɪnən fˈeːlɪks ʃrˈaɪbənt an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsən zˈɑː ʊnt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən flˈaɪs ɛntɾˈɛtzəln kˈɔntə . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ bəlˈeːɾt , als ˈanɡəlˌɑː iːm ɛntdˈɛktə , das dɛɾ knˈɑːbə jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs fɛɾʃvˈɪndəns hˈiːtsuː ˈanɡəvˌɛndət ʊnt ɛɾklˈɛɾt , ʃrˈaɪbən ʊnt rˈaɪtən zˈaɪ das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːtsuː ɛɾ lˈʊst hɑːbə . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈaɾt zˈoːdan ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ ɪn ʃrˈɛŋkən rˈɪŋzʊm fˈiːlə vˈoːlɡəˌɔɾdnətə papˈiːrə tsuː zˈeːən hˌatə . 
rʊbɾˈiːkən mˈançɜ ˈɑːɾt dˈɔøtətən aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈɪnhalt , ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ lˈɔøçtətə hɛɾfˈoːɾ . 
als nˈuːn vˈɪlhɛlm zˈɔlçə fˈoːɾtsˌyːɡə pɾˈiːs , ˈaɪɡnətə das fɛɾdˈiːnst dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəlˌɑː deːm hˈaʊsfrˌɔøndə tsˈuː ; 
diː ˈanlˌɑːɡə nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ʃvˈiːrɪɡən fˈɛlən diː ˈaɪnʃˌaltʊŋ vˈɪsə ɛɾ mɪt ˈaɪɡənɜ ˌyːbɜzˈɪçt bəʃtˈɪmt tsuː lˈaɪtən . 
dɑːrˈaʊf zˈuːxtə ziː diː ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡəlˌeːzənən mˈɑnʊskɾˌɪptə fˌɔɾ ʊnt fɛɾɡˈœntə deːm bəɡˈiːrɪɡən , zɪç dɛɾzˈɛlbən zoːvˈiː ˈaləs ˈyːbɾɪɡən tsuː bədˈiːnən ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnzˌɪçt dɑːfˈɔn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈapʃrˌɪft tsuː nˈeːmən . 
hˈiːɾ nˈuːn mˈʊstə dɛɾ frˈɔønt bəʃˈaɪdən tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , dɛn ɛs fˈant zɪç nˈuːɾ ˈaltsuːvˌiːl ˈantsˌiːəndəs ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtəs ; 
bəzˈɔndɜs ˈaxtətə ɛɾ diː hˈɛftə kˈ??tsɜ , kˈaʊm tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ zˈɛtsə hˈœkst ʃˈɛtsənsvˌeːɾt . 
rˌeːzʊltˈɑːtə vɑːrən ɛs , diː , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌiːrə fɛrˈanlˌasʊŋ vˈɪsən , als pˌaradˈɔks ɛɾʃˈaɪnən , ʊns ˌɑːbɜ nˈøːtɪɡən , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈʊmɡəkˌeːɾtən fˈɪndəns ʊnt ɛɾfˈɪndəns rˈykvɛɾtstsˌuːɡeːən ʊnt ʊns diː fˌiːliːatsjˈoːn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkən fɔn vˈaɪt hˈeːɾ , fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf vˌoː mˈøːklɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən dˈyɾfən viːɾ ˌaʊs ˈoːbən ˈanɡəfˌyːɾtən ˈ??zaxən kˈaɪnən plˈats ˈaɪnrˌɔømən . 
jˈeːdɔx vˌɛɾdən viːɾ diː ˈeːɾstə zɪç dˈaɾbiːtəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən ʊnt am ʃˈɪklɪçən ˈɔɾtə ˌaʊx das hˈiːɾ ɡəvˈɔnənə mɪt ˈaʊsvˌɑːl dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən vˈɪsən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns bəɡˈɑːp zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt tsuː ˈanɡəlˌɑː , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ iːɾ . 
» hˈɔøtə zˌɔl ɪç ʃˈaɪdən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçən frˈaʊ , baɪ dɛɾ ɪç ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈaɪdɜ nˈɪçt fˈoːɾɡəlˌasən vˌɔɾdən , mˌaɪnə lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɛːɡə ɛɾhˈaltən . 
hˈiːɾ nˈuːn lˈiːkt miːɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , aʊf deːm ɡˈantsən ˈɪnɜn zˈɪn , vˈoːryːbɜ ɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt tsuː zaɪn vˈynʃtə . 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , zoː ɡˈœnən ziː miːɾ dˌiːzə vˈoːltˌɑːt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə diː ˈanɡənˌeːmə , » dɔx ʃpɾˈɛçən ziː vˈaɪtɜ . « 
 » aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs ˈɛɾnstən hˈɪməlskˌʊndɪɡən , aɪn ˈapɡəzˌɔndɜtəs , fɛɾʃlˈɔsənəs fˈax ɪn deːn tsˈuːɡɛŋlˌɪçən ʃrˈɛŋkən , mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : makˈɑrɪəns ˈaɪɡənhˌaɪtən , dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋən ɡəzˈɛlən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃtˈɪmə , diː miːɾ tsuːrˈʊft , diː bəmˈyːʊŋ ʊm jˈeːnə hˈɪməlslˌɪçtɜ zˈaɪ nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˌiːphabeːrˈaɪ , aɪn bəʃtɾˈeːbən nɑːx kˈɛntnɪs dɛs ʃtˌɛɾnənˈɑːls , fˈiːlmˌeːɾ zˈaɪ tsuː fɛɾmˈuːtən : ɛs lˈiːɡə hˈiːɾ aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs makˈɑrɪəns tsuː deːn ɡəʃtˈɪɾnən fɛɾbˈɔɾɡən , das tsuː ɛɾkˈɛnən miːɾ hˈœkst vˈɪçtɪç zaɪn mˈystə . 
ɪç bɪn vˈeːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪç nɔx tsuːdɾˈɪŋlɪç , ˌɑːbɜ diːs ɪst aɪn zoː vˈɪsənsvˌeːɾtɜ fˈal fyːɾ deːn ɡˈaɪst ʊnt zˈɪnfɔɾʃɜ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌan ˈantsuːfrˌɑːɡən : ˌɔp man tsuː zoː fˈiːləm fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt ˌaʊx nɔx dˌiːzəs ˌyːbɜmˈɑːs tsuː fɛɾɡˈœnən bəlˈiːbən mˈœçtə ? « 
 » dˌiːzəs tsuː ɡəvˈɛːrən , bɪn ɪç bərˈɛçtɪçt « , fɛɾzˈɛtstə diː ɡəfˈɛlɪɡə . 
» iːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ tɾˈaʊm ɪst tsvɑːɾ makˈɑriːən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪt deːm hˈaʊsfrˌɔønt iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡˈaɪstɪɡəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən , iːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs ɛɾfˈasən dɛɾ tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə bətɾˈaxtət ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt viːɾ dˈyɾfən ʊns ɛɾmˈuːtɪɡən , ziː vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
lˈasən ziː mɪç nˈuːn tsuːvˈœɾdɜst ɡlˈaɪçnɪsvˌaɪzə rˈeːdən ! 
baɪ ʃvˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪçən dˈɪŋən tˈuːt man vˈoːl , zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː hˈɛlfən . 
viː man fɔn deːm dˈɪçtɜ zˈɑːkt , diː ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ zˈɪçtlɪçən vˈɛlt zˈaɪən ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪkst fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt hˌɛtən zɪç nˈuːɾ ˌaʊs iːm nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛntvˈɪkəln , das iːm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt tsʊm ˈanʃˌaʊən kˈɔmə , vˈas ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːnʊŋ ɡəlˈeːpt : ˈeːbənzˌoː zɪnt , viː ɛs ʃˈaɪnən vɪl , makˈɑriːən diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊnsrəs zˈɔnənzystˌeːms fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , ˈeːɾst rˈuːənt , zˈoːdan zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɛntvˈɪkəlnt , fˈɛɾnɜhˌɪn zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ bəlˈeːbənt , ɡɾˈyntlɪç ˈaɪnɡəbˌoːrən . 
ˈeːɾst lˈɪt ziː an dˌiːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , dan fɛɾɡənˈyːktə ziː zɪç dɑːrˈan , ʊnt mɪt deːn jˈɑːrən vˈʊxs das ɛnttsˈykən . 
nˈɪçt ˈeːɜ jˈeːdɔx kˌɑːm ziː hiːrˈyːbɜ tsuːɾ ˈaɪnhˌaɪt ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ , als bɪs ziː deːn bˈaɪstant , deːn frˈɔønt ɡəvˈɔnən hˌatə , dˈɛsən fɛɾdˈiːnst ziː ˌaʊx ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm kˈɛnən lˈɛɾntən . 
als mˌateːmˈɑtiːkɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːf ˈʊnɡlˌɔøbɪç fɔn ˈanfˌaŋ , vɑːɾ ɛɾ lˈaŋə tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈanɡəlˌɛɾnt zˈaɪ ; 
dɛn mˌɑkarˈiː mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , frˈyːtsaɪtˌɪç ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː ɡənˈɔsən ʊnt zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt tsuː hˈɑːbən . 
dɑːnˈeːbən bərˈɪçtətə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx : viː ziː fˈiːlə jˈɑːrə ˌiːrəs lˈeːbəns diː ˈɪnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən mɪt deːm ˈɔøsɜn ɡəvˈɑːɾvɜdən tsuːzˈamənɡəhˌaltən ʊnt fɛɾɡlˈɪçən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls hiːrˈiːn ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ fˈɪndən kˈœnən . 
dɛɾ vˈɪsəndə lˈiːs zɪç hiːrˈaʊf dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː ʃˈaʊtə , vˈɛlçəs iːɾ nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˌants dˈɔøtlɪç vɑːɾ , aʊf das ɡənˈaʊəstə fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ʃtˈɛltə bərˈɛçnʊŋən an ʊnt fˈɔlɡɜtə dɑːrˈaʊs , das ziː nˈɪçt zoːvˈoːl das ɡˈantsə zˈɔnənzystˌeːm ɪn zɪç tɾˈɑːɡə , zˈɔndɜn das ziː zɪç fˈiːlmˌeːɾ ɡˈaɪstɪç als aɪn ˌɪntɛɡɾˈiːrəndɜ tˈaɪl dɑːrˈɪn bəvˈɛkə . 
ɛɾ fɛɾfˈuːɾ nɑːx dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , ʊnt zˌaɪnə kˈalkuːls vˌ??dən aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈaɪzə d??ç ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡən bəʃtˈɛːtɪçt . 
zoː fˈiːl nˈuːɾ dˈaɾf ɪç ˌiːnən dˈiːsmɑːl fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɛɾˈœfnə ɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə , ɡˌeːɡən nˈiːmandən hˈiːvoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
dɛn zˌɔltə nˈɪçt jˈeːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə , baɪ deːm rˈaɪnstən vˈoːlvˌɔlən , dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøsərˌʊŋən fyːɾ fˌantazˈiːən , fyːɾ ˈyːbəlfɜstˌandənə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnəs frˈyːɜ ˈaɪnɡəlˌɛɾntən vˈɪsəns hˈaltən ʊnt ɛɾklˈɛːrən ? 
diː famˈiːlɪə zˈɛlpst vˈaɪs nˈɪçts nˈɛːərəs hˈiːvoːn , dˌiːzə ɡəhˈaɪmən ˈanʃˌaʊʊŋən , diː ɛnttsˈykəndən ɡəzˈɪçtə zɪnt ɛs , diː baɪ deːn ˈiːrɪɡən als kɾˈaŋkhaɪt ɡˈɛltən , vˈoːd??ç ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəhˈɪndɜt zˈaɪ , an dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ˌɪntərˈɛsən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
diːs , maɪn frˈɔønt , fɛɾvˈɑːrən ziː ɪm ʃtˈɪlən ʊnt lˈasən zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən leːnˈaɾdoː nˈɪçts mˈɛɾkən . « 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈaɾt ˌʊnzɜ vˈandərɜ makˈɑriːən nˈɔxmɑːls fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
ɡˈɑːɾ mˈançəs ˈanmˌuːtɪç bəlˈeːrəndə kˌɑːm tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , dɑːfˈɔn viːɾ nˈaxʃteːəndəs ˈaʊsvˌɛːlən . 
» 
fɔn natˈuːɾ bəzˈɪtsən viːɾ kˈaɪnən fˈeːlɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuːɾ tˈuːɡənt , kˈaɪnə tˈuːɡənt , diː nˈɪçt tsʊm fˈeːlɜ vˌɛɾdən kˈœntə . 
dˌiːzə lˈɛtstən zɪnt ɡərˈɑːdə diː bədˈɛŋklɪçstən . 
tsuː dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ hat miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə nˈɛfə ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔn deːm ziː ɪn dɛɾ famˈiːlɪə mˈançəs zˈɛltzɑːmə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ʊnt deːn ɪç , viː diː mˈaɪnɪɡən zˈɑːɡən , mˈeːɾ als bˈɪlɪç , ʃˌoːnənt ʊnt lˈiːbənt bəhˈantlˌeː . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf ɛntvˈɪkəltə zɪç ɪn iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈʊntərə , tˈɛçnɪʃə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɛɾ zɪç ɡˌants hˈɪŋɑːp ʊnt dɑːrˈɪn ɡlˈyklɪç tsuː mˈançɜ kˈɛntnɪs ʊnt mˈaɪstɜʃˌaft fˈɔɾtʃrɪt . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn rˈaɪzən nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪktə , ˈɪmɜ das kˈynstlɪçstə , klˈyːɡstə , fˈaɪnstə , tsˈaɾtəstə fɔn hˈandaɾbˌaɪt , aʊf das lˈant hˈɪndɔøtənt , vˌoː ɛɾ zɪç ˈeːbən bəfˈant ʊnt vˈɛlçəs viːɾ ɛɾrˈɑːtən zˌɔltən . 
hiːrˈaʊs mˈœçtə man ʃlˈiːsən , das ɛɾ aɪn tɾˈɔknɜ , ˈʊntˌaɪlneːməndɜ , ɪn ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən bəfˈaŋənɜ mˈɛnʃ zˈaɪ ʊnt blˈaɪbə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsʊm ˈaɪnɡɾˌaɪfən an ˈalɡəmˌaɪnən , zˈɪtlɪçən bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɑːs ɪm ʃtˈɪlən ʊnt ɡəhˈaɪmən ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈaɪnən pɾˈaktɪʃən tˈakt dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , dɛs lˈøːplɪçən ʊnt ˈʊnlˌøːplɪçən , das ɪç iːn vˈeːdɜ ɡˌeːɡən ˈɛltərə nɔx jˈyŋərə , vˈeːdɜ ɡˌeːɡən ˈoːbərə nɔx ˈʊntərə jˈeːmɑːls hɑːbə fˈeːlən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈanɡəbˌɔɾnə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ˈʊnɡərˌeːɡəlt viː ziː vɑːɾ , bˈɪldətə zɪç ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ɡɾˈɪlənhˌaftɜ ʃvˈɛçə ; 
ɛɾ mˈɔxtə zoːɡˈɑːɾ zɪç pflˈɪçtən ɛɾfˈɪndən , dɑː vˌoː ziː nˈɪçt ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??dən , ʊnt zɪç ɡˌants ˈoːnə nˈoːt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl als ʃˈʊldnɜ bəkˈɛnən . 
nɑːx zˌaɪnəm ɡˈantsən rˈaɪzəfɛɾfˌɑːrən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ nɑːx deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː zˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft , ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛɾ vˈɛːnt , frˈyːɜ aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ˌʊnzərəs kɾˈaɪzəs fɛɾlˈɛtst tsuː hˈɑːbən , dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl iːn jˌɛtst bəˈʊnrˌuːɪçt , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç bəfrˈaɪt ʊnt ɛɾlˈœst fˈyːlən vˈyɾdə , zˈoːbalt ɛɾ fɛɾnˈeːmən kˈœntə , das ɛs iːɾ vˈoːl ɡˈeːə , ʊnt das vˈaɪtərə vˌɪɾt ˈanɡəlˌɑː mɪt ˌiːnən bəʃpɾˈɛçən . 
nˈeːmən ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bɾˈiːf ʊnt bərˈaɪtən ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə aɪn ɡlˈyklɪçəs tsuːzˈamənfˌɪndən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən : ɪç vˈynʃtə , iːn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈɔxmɑːls tsuː zˈeːən ʊnt ɪm ˈapʃˌaɪdən iːn hˈɛɾtslɪç tsuː zˈɛɡnən . 
« 
das nˈʊsbɾaʊnə mˈɛːdçən naxdˈeːm vˈɪlhɛlm zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt ɡənˈaʊ ˈaʊsɡərˌɪçtət , fɛɾzˈɛtstə leːnˈaɾdoː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln : » zoː zˈeːɾ ɪç ˌiːnən fɛɾbˈʊndən bɪn fyːɾ das , vˈas ɪç d??ç ziː ɛɾfˈɑːrə , zoː mˈuːs ɪç dɔx nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə hɪntsˈuːfˌyːɡən . 
hat ˌiːnən diː tˈantə nˈɪçt am ʃlˈuːs nɔx ˈanɛmpfˌoːlən , miːɾ ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈaɪnəndə zˈaxə tsuː bərˈɪçtən ? 
« 
dɛɾ ˈandərə bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , » ɪç ɛntzˈɪnə mɪç . 
ziː ɛɾvˈɛːntə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , das ziː vˌɑleːrˈiːnə nˈantə . 
fɔn dˌiːzɜ zˌɔltə ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ziː ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈynʃənsvˌeːɾtən tsuːʃtˈandə bəfˈɪndə . « 
» ziː vˈɛltsən miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən « , fɛɾzˈɛtstə leːnˈaɾdoː . 
» ɪç ɡˈeːə nˈuːn ɡˈɛɾn nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˌaɪl ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən mˈuːs , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzəs mˈɛːdçən miːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡərˈaɪçə . « 
» ɛs tsˈiːmt zɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç tsuː frˈɑːɡən , vˈɛlç fɛɾhˈɛltnɪs ziː tsuː iːɾ ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ; 
» ɡənˈuːk , ziː kˌœnən rˈuːɪç zaɪn , vˌɛn ziː aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə an deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs mˈɛtçəns tˈaɪlneːmən . « 
» ɛsɪst das vˈʊndɜlˌɪçstə fɛɾhˈɛltnɪs fɔn dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː ; 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs , viː man zˈɪçs dˈɛŋkən kˈœntə . 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst . 
vˈas mˈysən ziː ˌɑːbɜ dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das maɪn tsˈaʊdɛɾndəs tsuːrˈykɾˌaɪzən , das diː fˈ??çt , ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , das dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ˈanʃtˌaltən ʊnt frˈɑːɡən , viː ɛs baɪ ʊns ˈaʊszˌeːə , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuːɾ ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , nˈeːbɛnhɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs mɪt dˌiːzəm kˈɪndə ʃtˈeːə . 
dɛn ɡlˈaʊbən ziː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç vˈaɪs ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ɡˈuːt , das man mˈɛnʃən , diː man kˈɛnt , aʊf ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾlˈasən kˌan , ˈoːnə ziː fɛɾˈɛndɜt viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx baɪ deːn mˈaɪnɪɡən bˈalt vˈiːdɜ fˈœlɪç tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
ʊm diːs ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən vɑːɾ ɛs miːɾ tsuː tˈuːn , dˈɛsən tsˈuːʃtant zɪç fɛɾˈɛndɜn mˈʊstə ʊnt zɪç , dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm hˈɪməl , ɪns bˈɛsərə fɛɾˈɛndɜt hat . « 
» ziː mˈaxən mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
» ziː lˈasən mɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs ɛɾvˈaɾtən . « 
» ɪç hˈaltə ɛs vˈeːnɪçstəns dɑːfˈyːɾ « , fɛɾzˈɛtstə leːnˈaɾdoː ʊnt fˈɪŋ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan . 
» diː hˈɛɾkœmlˌɪçə kɾˈaɪsfɑːɾt d??ç das ɡəzˈɪtətə ɔørˈoːpɑː ɪn mˌaɪnən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən tsuː bəʃtˈeːən , vɑːɾ aɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats , deːn ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf hˈeːktə , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ zɪç ˌɑːbɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , fɛɾtsˈøːɡɜtə . 
das nˈɛçstə tsˈoːk mɪç ˈan , hˈiːlt mɪç fˈɛst , ʊnt das ɛntfˈɛɾntə fɛɾlˈoːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnən rˈaɪts , jeː mˈeːɾ ɪç dɑːfˈɔn lˈɑːs ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə . 
dɔx ˈɛntlɪç , ˈanɡətɾˌiːbən d??ç mˌaɪnən ˈoːaɪm , ˈanɡəlˌɔkt d??ç frˈɔøndə , diː zɪç fˌɔɾ miːɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsbəɡˌeːbən hˌatən , vˈaɾt dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ʊnt tsvɑːɾ ɡəʃvˈɪndɜ , ˈeːə viːɾ ɛs ʊns ˈalə fɛɾzˈɑːən . 
maɪn ˈoːaɪm , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə dɑːtsˈuː tˈuːn mˈʊstə , ʊm diː rˈaɪzə mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , hˌatə zˈɔɡlaɪç kˈaɪn ˈandərəs ˈaʊɡənmˌɛɾk . 
ziː kˈɛnən iːn ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt , viː ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəs lˈɔsɡeːt ʊnt das ˈeːɾst tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋt , ʊnt ɪntsvˈɪʃən ˈaləs ˈandərə rˈuːən ʊnt ʃvˈaɪɡən mˈuːs ; 
vˈoːd??ç ɛɾ dɛn frˈaɪlɪç fˈiːləs ɡəlˈaɪstət hat , vˈas ˌyːbɜ diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs pˌaɾtiːkuːlˈiːɾs tsuː ɡˈeːən ʃˈaɪnt . 
dˌiːzə rˈaɪzə kˌɑːm iːm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
dɔx vˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː fˈasən . 
ˌaɪnɪɡə bˈaʊtən , diː ɛɾ ˌʊntɜnˈɔmən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , vˌ??dən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zaɪn ɛɾʃpˈaɾtəs nˈiːmɑːls ˈanɡɾˌaɪfən vɪl , zoː zˈɑː ɛɾ zɪç als aɪn klˈuːɡɜ fˈiːnantsmˌan nɑːx ˈandɜn mˈɪtəln ˈʊm . 
das nˈɛçstə vɑːɾ , ˈaʊsʃtˌeːəndə ʃˈʊldən , bəzˈɔndɜs pˈaxtɾəstə , ˈaɪntsuːkasˌiːrən ; 
dɛn ˌaʊx dˌiːzəs ɡəhˈœɾtə mɪt tsuː zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , das ɛɾ ɡˌeːɡən ʃˈʊldnɜ nˈaxzɪçtˌɪç vɑːɾ , zˈoːlaŋə ɛɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt zˈɛlpst nˈɪçts bədˈ??ftə . 
zaɪn ɡəʃˈɛftsman ɛɾhˈiːlt diː lˈɪstə ; 
dˌiːzəm vɑːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
fɔm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾfˈuːrən viːɾ nˈɪçts ; 
nˈuːɾ hˈœɾtə ɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , das dɛɾ pˈaxtɜ ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ ɡˈyːtɜ , mɪt deːm dɛɾ ˈoːaɪm lˈaŋə ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡətɾˌiːbən , zˌaɪnə kaʊtsjˈoːn tsuː kˈɛɾklɪçəm ɛɾzˈats dɛs ˈaʊsfˌals ˈɪneːbˌeːaltən ʊnt das ɡˈuːt ˈandɜvˌaɪt fɛɾpˈaxtət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan fɔn ˈɑːɾt dɛɾ ʃtˈɪlən ɪm lˈandə , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , dɑːbˈaɪ klˈuːk ʊnt tˈɛːtɪç ; 
vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə tsvɑːɾ ɡəlˈiːpt , dɔx vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə als hˈaʊshˌaltɜ ɡəʃˈɔltən . 
nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊən tˈoːdə vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː man nˈuːɾ das nˈʊsbɾaʊnə mˈɛːdçən nˈantə , ˌɔp ziː ʃˌoːn rˈystɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , dɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ , ʊm ɛntʃˈiːdən ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ; 
ɡənˈuːk , ɛs ɡˈɪŋ mɪt deːm mˈan rˈykvɛɾts , ˈoːnə das diː nˈaxzɪçt dɛs ˈɔnkəls zaɪn ʃˈɪkzɑːl hˌɛtə ˈaʊfhˌaltən kˈœnən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə rˈaɪzə ɪm zˈɪn , ʊnt diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː mˈʊst ɪç bˈɪlɪɡən . 
ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪt , das pˈakən ʊnt lˈɔsløːzən ɡˈɪŋ ˈan , diː ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈɛŋtən zɪç . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts d??çʃtɾˈɪç ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl 
deːn pˈaɾk , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn deːn bəkˈantən bˈɔømən ʊnt ʃtɾˈɔøçən tsuː nˈeːmən , als miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌɑleːrˈiːnə ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt : dɛn zoː hˈiːs das mˈɛːdçən ; 
das ˈandərə vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈɛɾtsnɑːmə , d??ç ˌiːrə bɾˈɔønlɪçə ɡəzˈɪçtsfaɾbə fɛrˈanlˌast . 
ziː tɾˈɑːt miːɾ ɪn deːn vˈeːk . « 
leːnˈaɾdoː hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdɛŋkənt ˈɪnə . 
» viː ɪst miːɾ dˈɛn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» hˈiːs ziː ˌaʊx vˌɑleːrˈiːnə ? 
jˈɑː dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» dɔx vɑːɾ dɛɾ ʃˈɛɾtsnɑːmə ɡəvˈøːnlɪçɜ . 
ɡənˈuːk , das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən tɾˈɑːt miːɾ ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt bˈɑːt mɪç dɾˈɪŋənt , fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ , fyːɾ ziː aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt baɪ mˌaɪnəm ˈoːaɪm ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
dɑː ɪç vˈʊstə , viː diː zˈaxə ʃtˈant , ʊnt ɪç vˈoːl zˈɑː , das ɛs ʃvˈeːɾ , jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tsuː tˈuːn , zoː zˈɑːɡtə ɪç ˈɛs iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt zˈɛtstə diː ˈaɪɡnə ʃˈʊlt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn aɪn ˈʊnɡˌynstɪɡəs lˈɪçt . 
ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ dɑːrˈaʊf mɪt zoː fˈiːl klˈaɾhaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt zoː fˈiːl kˈɪntlɪçɜ ʃˈoːnʊŋ ʊnt lˈiːbə , das ziː mɪç ɡˌants fyːɾ zɪç ˈaɪnnˌɑːm ʊnt das ɪç , vˈɛːrə ɛs mˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈasə ɡəvˈeːzən , ziː zˈɔɡlaɪç d??ç ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ bˈɪtə ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
nˈuːn vɑːrən ɛs ˌɑːbɜ diː ˈaɪnkˌynftə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ; 
ɛs vɑːrən zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən , zˌaɪnə bəfˈeːlə ; 
baɪ zˌaɪnɜ dˈɛŋkvaɪzə , baɪ deːm , vˈas bɪshˈeːɾ ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , vɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈɔfən . 
fɔn jˈeːɜ hˈiːlt ɪç aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈoːxhˌaɪlɪç . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə , zˈɛtstə mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç hˌatə miːɾ ɛs zoː ˈanɡəvˌøːnt ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , das ɪç zoːɡˈɑːɾ das nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈas ɪç tsuː hˈaltən ɡədˈaxtə . 
dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt kˌɑːm miːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl tsuːʃtˈatən . 
ˌiːrə ɡɾˈyndə rˈuːtən aʊf ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt nˈaɪɡʊŋ , diː mˈaɪnɪɡən aʊf pflˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈant , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ziː miːɾ am ˈɛndə zˈɛlpst tsuː hˈaɾt fˈoːɾkˌɑːmən . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl daszˈɛlbə viːdɜhˈɔlt , ˈoːnə aɪnˈandɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , als diː nˈoːt ziː bərˈeːtɜ mˈaxtə , aɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ ˌʊntɜɡˈaŋ , deːn ziː fˌɔɾ zɪç zˈɑː , iːɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən pɾˈɛstə . 
iːɾ ɡəfˈastəs vˈeːzən fɛɾlˈiːs ziː nˈɪçt ɡˌants ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft , mɪt bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈɪmɜ nɔx kˈɛltə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt hˈɔøçəltə , kˈeːɾtə zɪç iːɾ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt nɑːx ˈaʊsən . 
ɪç vˈynʃtə diː stsˈeːnə tsuː ˈɛndɪɡən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːk ziː tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , hˌatə mˌaɪnə hˈant ɡəfˈast , ɡəkˈyst , ʊnt zˈɑː zoː ɡˈuːt , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç flˈeːənt tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , das ɪç miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ . 
ʃnˈɛl zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈaʊfhˌoːp : ɪç vɪl das mˈøːklɪçə tˈuːn , bərˈuːɪɡə dˈɪç , maɪn kˈɪnt!ʊnt zoː vˈantə ɪç mɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə . 
tˈuːn ziː das ˈʊnmˌøːklɪçə!rˈiːf ziː miːɾ nˈɑːx . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə : ɪç vɪl , ʊnt ʃtˈɔktə . 
tˈuːn zˈiːs!rˈiːf ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn hˈɪmlɪʃɜ hˈɔfnʊŋ . 
ɪç ɡɾˈystə ziː ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
deːn ˈoːaɪm vɔltə ɪç nˈɪçt tsuːˈeːɾst ˈanɡˌeːən , dɛn ɪç kˈantə iːn nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das man iːn an das ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn dˈ??ftə , vˌɛn ɛɾ zɪç das ɡˈantsə fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə . 
ɪç zˈuːxtə deːn ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈɛɡeːrˌɪtən ; 
ɡˈɛstə kˌɑːmən deːn ˈɑːbənt , frˈɔøndə , diː ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltən . 
man ʃpˈiːltə , man ʃpˈaɪstə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt . 
ziː blˈiːbən deːn ˈandɜn tˈɑːk , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fɛɾvˈɪʃtə jˈeːnəs bˈɪlt dɛɾ dɾˈɪŋənt bˈɪtəndən . 
dɛɾ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ kˌɑːm tsuːrˈyk , ɛɾ vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪɡɜ ʊnt ˌyːbɜdɾˈɛŋtɜ als nˈiː . 
jˈeːdɜmˌan frˈɑːktə nɑːx ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , mɪç tsuː hˈøːrən : 
dɔx mˈaxtə ɪç ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , iːn fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
alˈaɪn kˈaʊm hˌatə ɪç jˈeːnən frˈɔmən pˈaxtɜ ɡənˈant , zoː vˈiːs ɛɾ mɪç mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuːrˈyk : 
zˈɑːɡən ziː deːm ˈɔnkəl ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən dɑːfˈɔn nˈɪçts , vˌɛn ziː tsuːlˈɛtst nˈɪçt nɔx fɛɾdɾˈuːs hˈɑːbən vɔlən.dɛɾ tˈɑːk mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst ; 
ɪç hˌatə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən , bəzˈuːxə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən tsuː mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən bədˈiːnʊŋ hˈɪnraɪçənt , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ ɡəvˈant , das ɡəʃˈɛft dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ˈaləs lˈɑːk aʊf mˈiːɾ ; ʊnt dˈɔx , als miːɾ dɛɾ ɡəʃˈɛftsman tsuːlˈɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡˈɑːp , ʊm ˌʊnzrə ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən tsuː ˈɔɾdnən , vˈɑːktə ɪç nˈɔxmɑːls , fyːɾ vˈɑleːrˌiːnəns fˈɑːtɜ tsuː bˈɪtən . 
lˈiːbɜ bˈɑroːn , zˈɑːɡtə dɛɾ bəvˈɛklɪçə mˈan , viː kˌan ˌiːnən nˈuːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌalən ? 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˈoːneːˌɪn mɪt ˌiːrəm ˈoːaɪm ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn vˈas ziː nˈøːtɪç hˈɑːbən , ʊm zɪç hˈiːɾ lˈɔstsuːmˌaxən , bəlˈɔøft zɪç vˈaɪt hˈøːɜ , als viːɾ ɡlˈaʊptən . 
diːs ɪst tsvɑːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ dɔx bəʃvˈeːɾlɪç . 
bəzˈɔndɜs hat dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə , vˌɛn diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn ʃˈaɪnt ʊnt nɔx mˈançəs hˈɪntənˌaxhɪŋkt ; 
das ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɔft zˈoː , ʊnt viːɾ ˈandɜn mˈysən ɛs ˈaʊsbˌɑːdən . 
ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə , voːmˈɪt diː ˈaʊsʃtˌeːəndən ʃˈʊldən ˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən zˌɔlən , hat ɛɾ zɪç zˈɛlpst aɪn ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ ɪst dɑːrˈyːbɜ mɪt zɪç ˈaɪnɪç , ʊnt man mˈœçtə iːn vˈoːl ʃvˈeːɾ tsuːɾ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt bəvˈeːɡən . 
tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt , ɪç bˈɪtə ziː ! ɛsɪst ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns.
ɪç lˈiːs mɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəzˈuːx tsuːrˈykʃrˌɛkən , jˈeːdɔx nˈɪçt ɡˌants . 
ɪç dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , dɑː dɔx diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ fɔn iːm ˈaphˌɛŋə , ɡəlˈɪnt ʊnt bˈɪlɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , nɑːx ˈɑːɾt zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən , ʊm fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɪn rˈuːə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ vˈaɾt mɪç lˈoːs ; 
dɛɾ dɾˈaŋ , diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈʊxs ! 
ɪç zˈɑːs ɪm vˈɑːɡən ʊnt kˈeːɾtə jˈeːdəm ˈantˌaɪl , deːn ɪç tsuː hˈaʊzə hˌɑːbən kˈɔntə , deːn rˈykən . 
aɪn lˈeːphaftɜ ˈaɪndɾˌʊk ɪst viː ˌaɪnə ˈandərə vˈʊndə ; 
man fˈyːlt ziː nˈɪçt , ɪndˈeːm man ziː ɛmpfˈɛŋt . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ fˈɛŋt ziː an tsuː ʃmˈɛɾtsən ʊnt tsuː ˈaɪtɜn . 
miːɾ ɡˈɪŋ ɛs zoː mɪt jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪm ɡˈaɾtən . 
zˈoːft ɪç ˈaɪnzˌɑːm , zˈoːft ɪç ˈʊnbəʃˌɛftɪçt vɑːɾ , tɾˈɑːt miːɾ jˈeːnəs bˈɪlt dɛs flˈeːəndən mˈɛtçəns , mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ , mɪt jˈeːdəm bˈaʊm ʊnt ʃtɾˈaʊx , deːm plˈats , vˌoː ziː knˈiːətə , deːm vˈeːk , deːn ɪç ˈaɪnʃlˌuːk , mɪç fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , das ɡˈantsə tsuːzˈamən viː aɪn frˈɪʃəs bˈɪlt fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ vˈoːl fɔn ˈandɜn bˈɪldɜn ʊnt tˈaɪlnɑːmən bəʃˈatət , fɛɾdˈɛkt , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøt tɾˈɑːt ɛɾ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈɪlən ʃtˈʊndə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛs vˈɛːɾtə , dˈɛstoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ fˈyːltə ɪç diː ʃˈʊlt , diː ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən hˌatə , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç , nˈuːɾ ʃtˈɔtɛɾnt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn zˈɔlçəm fˈalə fɛɾlˈeːɡən . 
ɪç fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , ɪn deːn ˈeːɾstən bɾˈiːfən ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɛftsman tsuː frˈɑːɡən , viː diː zˈaxə ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə dˌiːlatˈoːrɪʃ . 
dan zˈɛtstə ɛɾ ˈaʊs , dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
dan vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə tsvˈaɪdɔøtˌɪç , tsuːlˈɛtst ʃvˈiːk ɛɾ ɡˌants . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈʊxs , mˈeːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tɾˈɑːtən tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ; 
ɪç vˈaɾt tsuː mˈançən bəˈoːbaxtˌʊŋən , mˈançɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ; 
das bˈɪlt fɛɾʃvˈant , das mˈɛːdçən fˈast bɪs aʊf deːn nˈɑːmən . 
zˈɛltənɜ tɾˈɑːt iːɾ ˈandˌɛŋkən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈɪlə , mɪç nˈɪçt d??ç bɾˈiːfə , nˈuːɾ d??ç tsˈaɪçən mɪt deːn mˈaɪnɪɡən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , tɾˈuːk fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪ , mˌaɪnən frˈyːɜn tsˈuːʃtand mɪt ˈalən zˌaɪnən bədˈɪŋʊŋən bˈaɪnɑːə fɛɾʃvˈɪndən tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ jˈɛtst , dɑː ɪç mɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːərə , dɑː ɪç mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , vˈas ziː bɪshˈeːɾ ɛntbˈeːɾt , mɪt tsˈɪnzən tsuː ɛɾʃtˈatən ɡədˈɛŋkə , jˌɛtst ˌyːbɜfˈɛlt mɪç dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə rˈɔøə ɪç mˈuːs ziː zˈɛlpst vˈʊndɜlˌɪç nˈɛnən vˈiːdɜ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns frˈɪʃt zɪç aʊf mɪt deːn ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts mˈeːɾ , als tsuː fɛɾnˈeːmən , ziː zˈaɪ ɪn deːm ˈʊnɡlˌyk , ɪn das ɪç ziː ɡəʃtˈoːsən , tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn miːɾ ʃˈiːn maɪn ˌʊntɜlˈasən aɪn hˈandəln tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən , ˌaɪnə fˈœɾdərˌʊŋ ˌiːrəs tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːls . 
ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl hɑːbə ɪç miːɾ ɡəzˈɑːkt , das dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt zˈaɪ , das ɪç frˈyː tsuː jˈeːnəm ɡəzˈɛts , nˈiː tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ ˌaʊs fˈ??çt dɛɾ rˈɔøə , nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛdlɜn ɛmpfˈɪndʊŋ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
ʊnt nˈuːn ʃˈaɪnt zɪç ˈeːbən diː rˈɔøə , diː ɪç ɡəflˈoːən , an miːɾ tsuː rˈɛçən , ɪndˈeːm ziː dˌiːzən fˈal ʃtˈat tˈaʊzənt ɛɾɡɾˈaɪft , ʊm mɪç tsuː pˈaɪnɪɡən . 
dɑːbˈaɪ ɪst das bˈɪlt , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː mɪç kvˈɛlt , zoː ˈanɡənˌeːm , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ɪç ɡˈɛɾn dɑːbˈaɪ fɛɾvˌaɪlə . 
ʊnt dˈɛŋkə ɪç dɑːrˈan , zoː ʃˈaɪnt dɛɾ kˈuːs , deːn ziː aʊf mˌaɪnə hˈant ɡədɾˈykt , mɪç nɔx tsuː bɾˈɛnən . 
« 
leːnˈaɾdoː ʃvˈiːk , ʊnt vˈɪlhɛlm fɛɾzˈɛtstə ʃnˈɛl ʊnt frˈøːlɪç : » zoː hˌɛtə ɪç ˌiːnən dɛn kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn dˈiːnst ɛɾtsˈaɪɡən kˌœnən als d??ç deːn nˈaxzats mˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡs viː mˈançmɑːl ɪn ˌaɪnəm pˈɔstskɾɪpt das ˌɪntərɛsˈantəstə dɛs bɾˈiːfəs ɛnthˈaltən zaɪn kˌan . 
tsvɑːɾ vˈaɪs ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn vˈɑleːrˌiːnən : dɛn ɪç ɛɾfˈuːɾ fɔn iːɾ nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ziː diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ʊnt lˈeːpt fɛɾɡənˈyːkt , viː miːɾ diː tˈantə nɔx baɪm ˈapʃˌiːt fɛɾzˈɪçɜtə . « 
» ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː : » nˈuːn hˈɛlt mɪç nˈɪçts ˈap . 
ziː hˌɑːbən mɪç apzɔlvˈiːɾt , ʊnt viːɾ vɔlən zˈɔɡlaɪç tsuː deːn mˈaɪnɪɡən , diː mɪç ˈoːneːˌɪn lˈɛŋɜ , als bˈɪlɪç ɪst , ɛɾvˈaɾtən . 
« 
vˈɪlhɛlm ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf : » lˈaɪdɜ kˌan ɪç ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən : 
dɛn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾpflˈɪçtʊŋ lˈiːkt miːɾ ˈɔp , nˈɪɾɡɛnts lˈɛŋɜ als dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt diː ˈɔɾtə , diː ɪç fɛɾlˈasə , ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf . « 
» ɛs tˈuːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt « , zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː , » das viːɾ ziː zoː bˈalt fɛɾlˈiːrən , das ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː mˈɪtvˌɪɾkən kˌan . 
dɔx dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːɡə zɪnt , miːɾ vˈoːltsuːtˌuːn , zoː kˈœntən ziː mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn ziː vˈɑleːrˌiːnən bəzˈuːxtən , zɪç fɔn ˌiːrəm tsˈuːʃtant ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtətən ʊnt miːɾ ˈalsdan ʃrˈɪftlɪç ˌoːdɜ mˈyntlɪç dɛɾ dɾˈɪtə ˈɔɾt ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fˈɪndən tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈaʊsfˌyːɾlɪçə nˈaxrɪçt ɛɾtˈaɪltən . « 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də vˈaɪtɜ bəʃpɾˈɔxən ; 
vˈɑleːrˌiːnəns ˈaʊfənthˌalt hˌatə man vˈɪlhɛlmən ɡənˈant . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , ziː tsuː bəzˈuːxən ; 
aɪn dɾˈɪtɜ ˈɔɾt vˌ??də fˈɛstɡəzˌɛtst , voːhˈiːn dɛɾ bˈɑroːn kˈɔmən ʊnt ˌaʊx deːn fˈeːlɪks mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔltə , dɛɾ ɪndˈɛsən baɪ deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
leːnˈaɾdoː ʊnt vˈɪlhɛlm hˌatən ˌiːrən vˈeːk , nˌeːbənaɪnˈandɜ rˈaɪtənt , aʊf ˈanɡənˌeːmən vˈiːzən ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , als ziː zɪç nˈʊnmeːɾ dɛɾ fˈɑːɾstɾˌɑːsə nˈɛːɜtən ʊnt deːn vˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns ˈaɪnhˌɔltən , dɛɾ , fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn bəɡlˈaɪtət , diː hˈaɪmɑːt viːdɜfˈɪndən zˌɔltə . 
hˈiːɾ vɔltən diː frˈɔøndə zɪç tɾˈɛnən , ʊnt vˈɪlhɛlm nˈɑːm mɪt vˈeːnɪɡən , frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ˈapʃˌiːt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx deːm bˈɑroːn nˈɔxmɑːls bˈaldɪɡə nˈaxrɪçt fɔn vˈɑleːrˌiːnən . 
» vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə « , fɛɾzˈɛtstə leːnˈaɾdoː , » das ɛs nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈʊmvˌeːk vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ziː bəɡlˈaɪtətə , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç vˈɑleːrˌiːnən nˈɪçt zˈɛlpst ˈaʊfzˌuːxən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt zˈɛlpst fɔn ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən tsuːʃtˈandə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən ? 
ziː vɑːrən zoː frˈɔøntlɪç , zɪç tsʊm bˈoːtən ˈantsuːbˌiːtən ; 
vɑːrˈʊm vɔltən ziː nˈɪçt maɪn bəɡlˈaɪtɜ zaɪn ? 
dɛn ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ mˈuːs ɪç hˈɑːbən , ˌaɪnən zˈɪtlɪçən bˈaɪstant , viː man zɪç rˈɛçtlɪçə bˈaɪʃtɛndə nˈɪmt , vˌɛn man deːm ɡərˈɪçtshandəl nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt . « 
diː ˈaɪnrˌeːdən vˈɪlhɛlms , das man tsuː hˈaʊzə deːn zoː lˈaŋə ˈapvˌeːzəndən ɛɾvˈaɾtə , das ɛs ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən mˈœçtə , vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən alˈaɪn kˈɛːmə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtən nˈɪçts ˌyːbɜ leːnˈaɾdoː , ʊnt vˈɪlhɛlm mˈʊstə zɪç tsuːlˈɛtst ɛntʃlˈiːsən , deːn bəɡlˈaɪtɜ ˈaptsuːɡˌeːbən , voːbˈaɪ iːm vˌeːɡən dɛɾ tsuː fˈyɾçtəndən fˈɔlɡən nˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
diː bədˈiːntən vˌ??dən dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , vˈas ziː baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft zˈɑːɡən zˌɔltən , ʊnt diː frˈɔøndə ʃlˈuːɡən nˈʊnmeːɾ deːn vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ tsuː vˈɑleːrˌiːnəns vˈoːnɔɾt fˈyːɾtə . 
diː ɡˈeːɡənt ʃˈiːn rˈaɪç ʊnt frˈʊxtbɑːɾ ʊnt dɛɾ vˈɑːrə zˈɪts dɛs lˈantbˌaʊəs . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx ɪn deːm bətsˈɪɾk , vˈɛlçɜ vˈɑleːrˌiːnəns ɡˈatən ɡəhˈœɾtə , dɛɾ bˈoːdən dˈ??çˌaʊs ɡˈuːt ʊnt mɪt zˈɔɾkfalt bəʃtˈɛlt . 
vˈɪlhɛlm hˌatə tsˈaɪt , diː lˈandʃaft ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən , ɪndˈeːm leːnˈaɾdoː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːm rˈɪt . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ dˌiːzɜ ˈan : » aɪn ˈandərɜ an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə zɪç fɪlˈaɪçt vˈɑleːrˌiːnən ˈʊnɛɾkˌant tsuː nˈɛːɜn zˈuːxən ; 
dɛn ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː tɾˈeːtən , diː man fɛɾlˈɛtst hat ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl das lˈiːbɜ ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt deːn fˈoːɾvˌ??f ɛɾtɾˈɑːɡən , deːn ɪç fɔn ˌiːrən ˈeːɾstən blˈɪkən bəfˈyɾçtə , als das ɪç mɪç d??ç fɛɾmˈʊmʊŋ ʊnt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt dɑːfˈoːɾ zˈɪçɜʃtˌɛlə . 
ˈʊnvˌɑːɾhaɪt kˌan ʊns ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən als vˈɑːɾhaɪt ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈapvˌɛːɡən , viː ˈɔft ʊns dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə nˈʊtst , zoː mˈœçtə ɛs dɔx ˈɪmɜ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt zaɪn , zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl deːm vˈɑːrən tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
lˈasən ziː ʊns ˈalzoː ɡətɾˈɔst fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːən ; 
ɪç vɪl mɪç nˈɛnən ʊnt ziː als mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ɡəfˈɛːɾtən ˈaɪnfˌyːrən . « 
nˈuːn vɑːrən ziː an deːn ɡˈʊtshoːf ɡəkˈɔmən ʊnt ʃtˈiːɡən ɪn deːm bətsˈɪɾk dɛszˈɛlbən ˈap . 
aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan , ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdət , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən pˈaxtɜ hˈaltən kˈɔntən , tɾˈɑːt ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈyndɪçtə zɪç als hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ˈan . 
leːnˈaɾdoː nˈantə zɪç , ʊnt dɛɾ bəzˈɪtsɜ ʃˈiːn hˈœkst ɛɾfrˈɔøt , iːn tsuː zˈeːən ʊnt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
» vˈas vˌɪɾt mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn ziː deːn nˈɛfən ˌiːrəs vˈoːltˌɛːtɜs viːdɜzˈiːt ! 
nˈɪçt ɡənˈuːk kˌan ziː ɛɾvˈɛːnən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəm ˈoːaɪm ʃˈʊldɪç ɪst . « 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə bətɾˈaxtʊŋən kɾˈɔøtstən zɪç ʃnˈɛl ɪn lˈeːnaɾdˌoːs ɡˈaɪst . 
» fɛɾʃtˈɛkt dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ zoː rˈeːtlɪç ˈaʊszˌiːt , zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt hˈɪntɜ aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt ʊnt ɡlˈatə vˈɔɾtə ? 
ɪst ɛɾ ˈɪmstandə , zˌaɪnən fˈoːɾvˌyɾfən ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛlɪɡə ˈaʊsənzˌaɪtə tsuː ɡˈeːbən ? 
dɛn hat maɪn ˈoːaɪm nˈɪçt dˌiːzə famˈiːlɪə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ? 
ʊnt kˌan ɛs iːm ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən zaɪn ? 
ˈoːdɜ « , zoː dˈaxtə ɛɾ zˈɪçs mɪt ʃnˈɛlɜ hˈɔfnʊŋ , » ɪst diː zˈaxə nˈɪçt zoː ˈyːbəl ɡəvˌɔɾdən , als duː dˈɛŋkst ? 
dɛn ˌaɪnə ɡˌants bəʃtˈɪmtə nˈaxrɪçt hast duː jˈɑː dɔx nˈiːmɑːls ɡəhˈɑːpt . 
« 
zˈɔlçə fɛɾmˈuːtʊŋən vˈɛksəltən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪndˈeːm dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˈanʃpˌanən lˈiːs , ʊm zˌaɪnə ɡˈatɪn hˈoːlən tsuː lˈasən , diː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə . 
» vˌɛn ɪç ziː ɪndˈɛsən , bɪs mˌaɪnə frˈaʊ kˈɔmt , aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fˈɔɾtzɛtsən dˈaɾf , zoː mˈaxən ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt miːɾ aʊfs fˈɛlt ʊnt zˈeːən zɪç ˈʊm , viː ɪç mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft bətɾˈaɪbə : dɛn ɡəvˈiːs ɪst ˈiːnən , als ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡənɜ als diː ˈɛdlə vˈɪsənʃˌaft , diː ˈɛdlə kˈʊnst dɛs fˈɛldbaʊəs . « 
leːnˈaɾdoː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt ; 
vˈɪlhɛlm ˌʊntɜrˈɪçtətə zɪç ɡˈɛɾn ; 
ʊnt dɛɾ lˈantmˌan hˌatə zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , deːn ɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt bəzˈɑːs ʊnt bəhˈɛɾʃtə , fɔlkˈɔmən ɡˈuːt ˈɪnə ; 
vˈas ɛɾ fˈɔɾnɑːm , vɑːɾ dɛɾ ˈapzˌɪçt ɡəmˈɛːs ; 
vˈas ɛɾ zˈɛːətə ʊnt pflˈantstə , dˈ??çˌaʊs am rˈɛçtən ˈɔɾt ; 
ɛɾ vˈʊstə diː bəhˈandlʊŋ ʊnt diː ˈ??zaxən dɛɾzˈɛlbən zoː dˈɔøtlɪç ˈantsˌuːɡeːbən , das ɛs aɪn jˈeːdɜ bəɡɾˈɪf ʊnt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈaɪstən : aɪn vˈɑːn , ɪn deːn man lˈaɪçt fɛɾfˈɛlt , vˌɛn man ˌaɪnəm mˈaɪstɜ tsuːzˈiːt , deːm ˈaləs bəkvˈeːm fɔn dɛɾ hˈant ɡˈeːt . 
diː frˈɛmdən ɛɾtsˈaɪktən zɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt kˈɔntən nˈɪçts als lˈoːp ʊnt bˈɪlɪɡˌʊŋ ɛɾtˈaɪlən . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs dˈaŋkbɑːɾ ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊf , fˈyːktə jˈeːdɔx hɪntsˈuː : » nˈuːn mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə tsˈaɪɡən , diː frˈaɪlɪç an jˈeːdəm tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , dɛɾ zɪç ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɛɾɡˈiːpt . « 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː aʊf zˌaɪnən hˈoːf , tsˈaɪktə ˌiːnən zˌaɪnə vˈɛɾktsɔøɡə , deːn fˈoːɾrˌɑːt dɛɾzˈɛlbən zoːvˈiː deːn fˈoːɾrˌɑːt fɔn ˈaləm ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡərˈɛːtə ʊnt dˈɛsən tsuːbəhˈøːɾ . 
» man tˈɑdəltə mɪç ˈɔft « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ , » das ɪç hiːrˈiːn tsuː vˈaɪt ɡˈeːə ; 
alˈaɪn ɪç kˌan mɪç dɛshˈalp nˈɪçt ʃˈɛltən . 
ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ , deːm zaɪn ɡəʃˈɛft ˌaʊx tsuːɾ pˈʊpə vˌɪɾt , dɛɾ mɪt dˈɛmzəlbˌɪɡən tsuːlˈɛtst nɔx ʃpˈiːlt ʊnt zɪç an deːm ɛɾɡˈœtst , vˈas iːm zaɪn tsˈuːʃtand tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxt . 
« 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə lˈiːsən ɛs an frˈɑːɡən ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nˈɪçt fˈeːlən . 
bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔøtə zɪç vˈɪlhɛlm an deːn ˈalɡəmˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋən , tsuː deːnən dˌiːzɜ mˈan ˈaʊfɡəlˌeːkt ʃˈiːn , ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , ziː tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ɪndˈɛsən leːnˈaɾdoː , mˈeːɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , an deːm ɡlˈyk vˈɑleːrˌiːnəns , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fyːɾ ɡəvˈiːs hˈiːlt , ʃtˈɪlən tˈaɪl nˈɑːm , ɔpɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnbəhˌɑːɡən , fɔn deːm ɛɾ zɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
man vɑːɾ ʃˌoːn ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , als dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn fˈoːɾfˌuːɾ . 
man ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə , viː ɛɾʃrˈɑːk leːnˈaɾdoː , als ɛɾ ziː ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈɑː . 
ziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ɛs vɑːɾ das nˈʊsbɾaʊnə mˈɛːdçən nˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
tsvɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ blˈɔnt , mɪt ˈalən fˈoːɾtˌaɪlən , diː blˈɔndiːnən ˈaɪɡən zɪnt . 
dˌiːzə ʃˈœnhaɪt , dˌiːzə ˈanmˌuːt ɛɾʃrˈɛktə lˈeːnaɾdˌoːn . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡəzˈuːxt ; 
nˈuːn lˈɔøçtətə iːm aɪn ɡˌants ˈandərəs ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊx dˌiːzɜ tsˈyːɡə ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ; 
ˌiːrə ˈanrˌeːdə , iːɾ bətɾˈɑːɡən fɛɾzˈɛtstən iːn bˈalt ˌaʊs jˈeːdɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt : ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ɡərˈɪçtshaltɜs , dɛɾ baɪ deːm ˈoːaɪm ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʃtˈant , dɛshˈalp dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ baɪ dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ zˈeːɾ fˈiːl ɡətˈɑːn ʊnt deːm nˈɔøən pˈɑːrə bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən . 
diːs ˈaləs ʊnt mˈeːɾ nɔx vˌ??də fɔn dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ tsʊm ˈantɾˌɪtsɡɾuːsə frˈøːlɪç ɛɾtsˈɛːlt , mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə , viː ziː diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaɪnəs viːdɜzˈeːəns ˈʊnɡətsvˌʊŋən ˈɔøsɜn lˈɛst . 
ˌɔp man zɪç viːdɜɛɾkˈɛnə , vˌ??də ɡəfrˈɑːkt ; 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ ɡəʃtˈalt vˌ??dən bərˈeːdət , vˈɛlçə mˈɛɾklɪç ɡənˈuːk baɪ pɛɾzˈoːnən dˌiːzəs ˈaltɜs ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən . 
vˌɑleːrˈiːnə vɑːɾ ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm , dan ˌɑːbɜ hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , vˌɛn frˈøːlɪçkˌaɪt ziː ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tsuːʃtˈandə hɛrˈaʊsrˌiːs . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaɾt ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː lˈeːphaft , das leːnˈaɾdoː zɪç fˈasən ʊnt zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
vˈɪlhɛlm , deːm dɛɾ frˈɔønt ɡəʃvˈɪnt ɡənˈuːk fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaɪnən vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən hˌatə , tˈɑːt zaɪn mˈøːklɪçəs , ʊm dˌiːzəm bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
ʊnt vˈɑleːrˌiːnəns klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , das dɛɾ bˈɑroːn , nɔx ˈeːə ɛɾ diː zˈaɪnɪɡən ɡəzˈeːən , zɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜt , baɪ iːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ , lˈiːs ziː ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈɪndəstən fɛɾdˈaxt ʃˈœpfən , das hˈiːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ aɪn mˈɪsɡɾɪf ˈɔpvaltə . 
man blˈiːp bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt bˈaɪzamən , ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə frˈɔøndə nɑːx ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç zɪç zˈeːntən , das dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç bəɡˈan , als ziː zɪç ɪn deːm ɡˈastsɪmɜ alˈaɪn zˈɑːən . 
» ɪç zˌɔl , zoː ʃˈaɪnt ɛs « , zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː , » mˌaɪnə kvˈɑːl nˈɪçt lˈɔsvɜdən . 
ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs nˈɑməns , mˈɛɾkə ɪç , fɛɾdˈɔpəlt ziː . 
dˌiːzə blˈɔndə ʃˈœnhaɪt hɑːbə ɪç ˈɔft mɪt jˈeːnɜ bɾˈaʊnən , diː man kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt nˈɛnən dˈ??ftə , ʃpˈiːlən zˈeːən ; 
jˈɑː ɪç tɾˈiːp mɪç zˈɛlpst mɪt ˈiːnən , ɔpɡlˈaɪç zoː fˈiːləs ˈɛltɜ , ɪn deːn fˈɛldɜn ʊnt ɡˈɛɾtən hɛrˈʊm . 
bˈaɪdə mˈaxtən nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ɪç hɑːbə nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ ˌaɪnən bəhˈaltən ʊnt iːn dɛɾ ˈandɜn bˈaɪɡəlˌeːkt . 
nˈuːn fˈɪndə ɪç diː , diː mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt , nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡlˈyklɪç , ɪndˈɛsən diː ˈandərə , vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈiːn , ɪn diː vˈɛlt ɡəvˈɔɾfən ɪst . « 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɑːrən diː frˈɔøndə bˈaɪnɑːə frˈyːɜ aʊf als diː tˈɛːtɪɡən lˈantlˌɔøtə . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːrə ɡˈɛstə tsuː zˈeːən , hˌatə vˈɑleːrˌiːnən ɡlˈaɪçfals tsˈaɪtˌiːk ɡəvˈɛkt . 
ziː ˈɑːnətə nˈɪçt , mɪt vˈɛlçən ɡəzˈɪnʊŋən ziː tsʊm frˈyːʃtyk kˌɑːmən . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das ˈoːnə nˈaxrɪçt fɔn deːm nˈʊsbɾaʊnən mˈɛːdçən leːnˈaɾdoː zɪç ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən lˈɑːɡə bəfˈɪndə , bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf frˈyːərə tsˈaɪtən , aʊf ɡəʃpˈiːlən , aʊfs loːkˈɑːl , das ɛɾ zˈɛlpst kˈantə , aʊf ˈandərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , zoː das vˌɑleːrˈiːnə tsuːlˈɛtst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm , dɛs nˈʊsbɾaʊnən mˈɛtçəns tsuː ɛɾvˈɛːnən ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
kˈaʊm hˌatə leːnˈaɾdoː deːn nˈɑːmən nˌaxoːdˈiːnə ɡəhˈœɾt , zoː ɛntzˈan ɛɾ zɪç dˈɛsən fɔlkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːm nˈɑːmən kˈeːɾtə das bˈɪlt jˈeːnɜ bˈɪtəndən tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəvˈalt , das iːm das vˈaɪtərə ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈiːl , als vˌɑleːrˈiːnə mɪt vˈaɾməm ˈantˌaɪl diː ˈaʊspfˌɛndʊŋ dɛs frˈɔmən pˈaxtɜs , zˌaɪnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊnt zˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt viː ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəlˈeːnt , diː aɪn klˈaɪnəs bˈyndəl ɡətɾˈɑːɡən . 
leːnˈaɾdoː ɡlˈaʊptə tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɛɾɡˈɪŋ zɪç vˌɑleːrˈiːnə ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , diː , lˈeːnaɾdˌoːn das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsənt , iːm dˈɛnɔx mˈøːklɪç mˈaxtə , mɪt bˈaɪhylfə zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən , ˌaɪnɪɡə fˈasʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
man ʃˈiːt ˌʊntɜ fˈɔlən , ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bˈɪtən dɛs ˈeːeːpˌɑːɾs ʊm bˈaldɪɡə viːdɜkˈʊnft ʊnt ˌaɪnɜ hˈalbən , ɡəhˈɔøçəltən tsuːzˈɑːɡə bˈaɪdɜ ɡˈɛstə . 
ʊnt viː deːm mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈas ɡˈuːtəs ɡˈœnt , ˈaləs tsʊm ɡlˈyk ʃlˈɛːkt , zoː lˈeːktə vˌɑleːrˈiːnə tsuːlˈɛtst das ʃvˈaɪɡən lˈeːnaɾdˌoːs , zˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ baɪm ˈapʃˌiːt , zaɪn hˈastɪɡəs vˈeːɡaɪlən tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs ʊnt kˈɔntə zɪç , ɔpɡlˈaɪç tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlə ɡˈatɪn ˌaɪnəs vˈakɜn lˈantmˌans , dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , an ˌaɪnɜ vˌiːdɜˈaʊfvˌaxəndən ˌoːdɜ nˈɔøəntʃtˌeːəndən nˈaɪɡʊŋ , viː ziː zˈɪçs ˈaʊslˌeːktə , ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈʊtshɜn ˌaɪnɪɡəs bəhˈɑːɡən tsuː fˈɪndən . 
nɑːx dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪs zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː : » das viːɾ , baɪ zoː ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən , ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ deːm hˈɑːfən ʃˈaɪtɜn , dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç mɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tɾˈœstən , mɪç nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bərˈuːɪɡən ʊnt deːn mˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡˈeːən , vˌɛn ɪç bətɾˈaxtə , das dɛɾ hˈɪməl ziː miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːɾt hat , ziː , deːm ɛs baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈɛndʊŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , voːhˈiːn ʊnt vˈoːtsuː ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk rˈɪçtət . 
nˈeːmən ziː ɛs ˌyːbɜ zɪç , nˈaxoːdˌiːnən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt miːɾ nˈaxrɪçt fɔn iːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪst ziː ɡlˈyklɪç , zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən ; 
ɪst ziː ˈʊnɡlˌyklɪç , zoː hˈɛlfən ziː iːɾ aʊf mˌaɪnə kˈɔstən . 
hˈandəln 
ziː ˈoːnə rˈyksɪçtən , ʃpˈɑːrən , ʃˈoːnən ziː nˈɪçts . « 
» nɑːx vˈɛlçɜ vˈɛltɡeːɡənt ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm lˈɛçəlnt , » hˈɑːp ɪç dɛn mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː rˈɪçtən ? 
vˌɛn ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən , viː zˌɔl ɪç dɑːmˈɪt bəɡˈɑːpt zaɪn ? 
« » hˈøːrən ziː ! « 
ˈantvɔɾtətə leːnˈaɾdoː . 
» ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt , vˌoː ziː mɪç als ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəlndən rˈastloːs aʊf ʊnt ap ɡˈeːən zˈɑːən , vˌoː ɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜvˌaɾf , dɑː kˌɑːm aɪn ˈaltɜ frˈɔønt miːɾ fˌɔɾ deːn ɡˈaɪst , aɪn vˈyɾdɪɡɜ mˈan , dɛɾ , ˈoːnə mɪç ˈeːbən tsuː hˈɔfmaɪstɜn , aʊf mˌaɪnə jˈuːɡənt ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt hat . 
ɡˈɛɾn hˈɛt ɪç miːɾ ˈiːn , vˈeːnɪçstəns tˈaɪlvaɪzə , als rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ˈɛɾbeːtən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈʊndɜzˌɑːm d??ç diː ʃˈøːnstən kˈʊnst ʊnt ˈaltɜtˌyːmlɪçən zˈɛltənhˌaɪtən an zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəknˈypft vˈɛːrə , diː ɛɾ nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈɛst . 
dˌiːzɜ , vˈaɪs ɪç , ɡənˈiːst ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən bəkˈantʃaft mɪt ˈaləm , vˈas ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈɛdlən fˈɑːdən fɛɾbˈʊndən ɪst ; 
tsuː iːm ˈaɪlən ziː , iːm ɛɾtsˈɛːlən ziː , viː ɪç ɛs fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɛs ʃtˈeːt tsuː hˈɔfən , das iːm zaɪn tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈɔɾt , ˌaɪnə ɡˈeːɡənt ˈandˌɔøtən vˌɛɾdə , vˌoː ziː tsuː fˈɪndən zaɪn mˈœçtə . 
ɪn mˌaɪnɜ bədɾˈɛŋnɪs fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs zɪç tsuː deːn frˈɔmən tsˈɛːltə , ʊnt ɪç vˈaɾt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk frˈɔm ɡənˈuːk , mɪç an diː moːrˈɑlɪʃə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ tsuː vˈɛndən ʊnt tsuː bˈɪtən : 
ziː mˈøːɡə zɪç hˈiːɾ tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaɪnmˌɑːl vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈɛːdɪç ˈɔfənbˌɑːrən . « 
» nɔx ˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » blˈaɪpt jˈeːdɔx tsuː lˈøːzən : vˌoː zˌɔl ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈeːlɪks hˈɪn ? 
dɛn aʊf zoː ɡˌants ˈʊnɡəvˌɪsən vˌeːɡən mˈœçt ɪç iːn nˈɪçt mɪt miːɾ fˈyːrən ʊnt iːn dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɔn miːɾ lˈasən ; 
dɛn mɪç dˈyŋkt , dɛɾ zˈoːn ɛntvˈɪkələ zɪç nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ als ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs fˈɑːtɜs . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ! « ɛɾvˈiːdɜtə leːnˈaɾdoː , » diːs ɪst aɪn hˈɔldɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˈɪɾtuːm : dɛɾ fˈɑːtɜ bəhˈɛlt ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dɛspˈoːtɪʃəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnəm zˈoːn , dˈɛsən tˈuːɡəndən ɛɾ nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnt ʊnt an dˈɛsən fˈeːlɜn ɛɾ zɪç frˈɔøt ; 
dˈɛsveːɡən diː ˈaltən ʃˌoːn tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktən : dɛɾ hˈɛldən zˈøːnə vˌɛɾdən tˈaʊɡeːnˌɪçtzə , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç vˈaɪt ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmɡəzˌeːən , ʊm hiːrˈyːbɜ ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈaltɜ frˈɔønt , an deːn ɪç ˌiːnən zˈɔɡlaɪç aɪn ˈaɪlɪɡəs ʃrˈaɪbən fɛɾfˈasə , ˌaʊx hiːrˈyːbɜ diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
als ɪç iːn fˌɔɾ jˈɑːrən das lˈɛtsteːmˌɑːl zˈɑː , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ɡˈɑːɾ mˈançəs fɔn ˌaɪnɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌuːtɔpˈiːən hˈaltən kˈɔntə ; 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als zˈaɪ , ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn iːdˈeːən , ɡədˈaŋkən , fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən ɡəmˈaɪnt , diː frˈaɪlɪç tsuːzˈamənhˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˈœçtən . 
vˌaɪl ɪç iːn ˌɑːbɜ kˈɛnə , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn d??ç bˈɪldɜ das mˈøːklɪçə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçə fɛɾvˈɪɾklɪçən mˈɑːk , zoː lˈiːs ɪç ɛs ɡˈuːt zaɪn , ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɛs ʊns tsˈuːɡuːtə ; 
ɛɾ vˈaɪs ɡəvˈiːs ˌiːnən ˈɔɾt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə tsuː bətsˈaɪçnən , viː ziː ˌiːrən knˈɑːbən ɡətɾˈɔst fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪzən lˈaɪtʊŋ das bˈɛstə hˈɔfən kˈœnən . « 
ɪm dɑːhˈɪnrˌaɪtən zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌʊntɜhˈaltənt , ɛɾblˈɪktən ziː ˌaɪnə ˈɛdlə vˈɪlɑː , diː ɡəbˈɔødə ɪm ˈɛɾnstfrˈɔøntlɪçən ɡəʃmˈak , frˈaɪən fˈoːɾrˌaʊm ʊnt ɪn vˈaɪtɜ , vˈyɾdɪɡɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈoːlbəʃtˌandənə bˈɔømə ; 
tˈyːrən ʊnt ʃˈaltɜn ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs fɛɾʃlˈɔsən , ˈaləs ˈaɪnzˌɑːm , dɔx vˈoːlɛɾhˌaltən ˈantsuːzˌeːn . 
fɔn ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən mˈanə , dɛɾ zɪç am ˈaɪnɡˌaŋ tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn , ɛɾfˈuːrən ziː , diːs zˈaɪ das ɛɾptˈaɪl ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs , deːm ɛs fɔn zˌaɪnəm ɪn hˈoːəm ˈaltɜ ˈeːɾst kˈ??ts fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ zoːˈeːbən hˌɪntɜlˈasən vˌɔɾdən . 
aʊf vˈaɪtərəs bəfrˈɑːɡən vˌ??dən ziː bəlˈeːɾt : deːm ˈɛɾbən zˈaɪ hˈiːɾ lˈaɪdɜ ˈaləs tsuː fˈɛɾtɪç , ɛɾ hɑːbə hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ʊnt das fˈoːɾhˌandənə tsuː ɡənˈiːsən zˈaɪ ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə ; 
dˈɛsveːɡən ɛɾ zɪç dɛn aɪn loːkˈɑːl nˈɛːɜ am ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˌoː ɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən mˈoːshytən bˈaʊə ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn jˈɛːɡərˌɪʃɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˈanlˌeːɡən vˈɔlə . 
vˈas deːn bərˈɪçtəndən zˈɛlpst bətɾˈɑːf , fɛɾnˈɑːmən ziː , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ mˈɪtɡəˌɛɾptə kˌastɛlˈɑːn , zˈɔɾɡə aʊfs ɡənˈaʊəstə fyːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɛnkəl , ɪn diː nˈaɪɡʊŋ ʊnt bəzˈɪtsʊŋ dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˈaɪnɡɾˌaɪfənt , ˈaləs fˈɪndə , viː dˌiːzɜ ɛs fɛɾlˈasən hat . 
naxdˈeːm ziː ˌiːrən vˈeːk ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , bəɡˈan leːnˈaɾdoː mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , das ɛs diː ˈaɪɡənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ , fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən tsuː vɔlən ; 
voːrˈaʊf dɛɾ frˈɔønt ɛɾvˈiːdɜtə , diːs lˈasə zɪç vˈoːl ɛɾklˈɛːrən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌaɪl dˈɔx , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , jˈeːdɜ vˈɪɾklɪç fɔn fˈɔɾn ˈanfˌɛŋt . 
» zɪnt dˈɔx « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » kˈaɪnəm diː lˈaɪdən ɛɾlˈasən , fɔn deːnən zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ɡəpˈaɪnɪçt vˌ??dən ; 
kˌan man iːm fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ fɔn ˌiːrən frˈɔødən nˈɪçts mˈɪsən vɪl ? 
« 
leːnˈaɾdoː fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf : » ziː ɛɾmˈuːtɪɡən mɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç aʊf nˈɪçts ɡˈɛɾnə vˈɪɾkən mˈɑːk als aʊf das , vˈas ɪç zˈɛlpst ɡəʃˈafən hɑːbə . 
nˈiːmɑːls mˈɔxt ɪç ˌaɪnən dˈiːnɜ , deːn ɪç nˈɪçt fɔm knˈɑːbən hɛrˈaʊfɡəbˌɪldət , kˈaɪn pfˈeːɾt , das ɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsˈuːɡeːrˌɪtən . 
ɪn ɡəfˈɔlk dˌiːzɜ zˈɪneːzˌaɾt vɪl ɪç dɛn ˌaʊx ɡˈɛɾn bəkˈɛnən , das ɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nɑːx ˈuːranfˌɛŋlɪçən tsˈuːʃtɛndən hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdə , das mˌaɪnə rˈaɪzən d??ç ˈalə hˈoːxɡəbˌɪldətən lˈɛndɜ ʊnt fˈœlkɜ dˌiːzə ɡəfˈyːlə nˈɪçt ˈapʃtˌʊmpfən kˈœnən , das mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ aɪn bəhˈɑːɡən zˈuːxt ʊnt das aɪn bɪshˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtɜ famˈiːlɪənbˌeːzɪts ɪn jˈeːnən frˈɪʃən ɡˈeːɡəndən mɪç hˈɔfən lˈɛst , aɪn ɪm ʃtˈɪlən ɡəfˈastɜ , mˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈanrˌaɪfəndɜ plˈɑːn vˌɛɾdə zɪç ˈɛntlɪç ˈaʊsfˌyːrən lˈasən . « 
» daɡˈeːɡən vˈyst ɪç nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə , ɪns nˈɔøə ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɡəvˈɛndət , hat ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs , ɡɾˈoːsəs . 
nˈuːɾ bˈɪt ɪç tsuː bədˈɛŋkən , das aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈeːmən nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəzˈamtaɪt ɡlˈykən kˌan . 
ziː ɡˈeːən hɪnˈyːbɜ ʊnt fˈɪndən dˈɔɾt ʃˌoːn famˈiːlɪənbˌeːzɪtsˌʊŋən , viː ɪç vˈaɪs ; 
diː mˈaɪnɪɡən hˈeːɡən ɡlˈaɪçə plˈɑːnə ʊnt hˌɑːbən zɪç dˈɔɾt ʃˌoːn ˈanɡəzˌiːdəlt ; 
fɛɾˈaɪnɪɡən ziː zɪç mɪt dˌiːzən ˈʊmzˌɪçtɪɡən , klˈuːɡən ʊnt kɾˈɛftɪɡən mˈɛnʃən , fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə mˈuːs zɪç dɑːdˈ??ç das ɡəʃˈɛft ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt ɛɾvˈaɪtɜn . 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən diː frˈɔøndə an deːn ˈɔɾt ɡəlˈaŋt , vˌoː ziː nˈʊnmeːɾ ʃˈaɪdən zˌɔltən . 
bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ , tsuː ʃrˈaɪbən ; 
leːnˈaɾdoː ɛmpfˈɑːl zˌaɪnən frˈɔønt deːm ˌoːbɜvˈɛːntən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈan , vˈɪlhɛlm tɾˈuːk deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbənsɡˌɛnɔsən deːn fɛɾbˈyndətən fˈɔɾ , voːrˈaʊs , viː nɑːtˈyːɾlɪç , aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən ɛntʃtˈant ; 
voːrˈɪn ɛɾ tsʊm ʃlˈuːs ˌaʊx zˌaɪnə mɪt jˈaɾnoː bəʃpɾˈɔxənə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛmpfˈɑːl ʊnt diː ɡɾˈyndə nˈɔxmɑːls ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , vɑːrˈʊm ɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən bədˈɪŋʊŋ , diː iːn tsʊm ˈeːvɪɡən jˈuːdən ʃtˈɛmpəltə , bˈaldmœɡlˌɪkst bəfrˈaɪt tsuː zaɪn vˈynʃə . 
baɪm ˈaʊsvˌɛksəln dˌiːzɜ bɾˈiːfə jˈeːdɔx kˈɔntə zɪç vˈɪlhɛlm nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , zˌaɪnəm frˈɔønt nˈɔxmɑːls ɡəvˈɪsə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ans hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən . 
» ɪç hˈaltə ɛs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə fyːɾ deːn vˈynʃənsvˌeːɾtəstən ˈaʊftɾˌɑːk , ziː , ˈɛdlɜ mˈan , fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈytzʊnrˌuːə tsuː bəfrˈaɪən ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəʃˈœpf ˌaʊs deːm ˈeːlɛndə tsuː rˈɛtən , vˌɛn ɛs zɪç dɑːrˈɪn bəfˈɪndən zˌɔltə . 
aɪn zˈɔlçəs tsˈiːl kˌan man als ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ˈanzˌeːən , nɑːx deːm man ʃˈɪft , vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs , vˈas man ˌʊntɜvˈɛks ˈantɾˌɛfən , ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnən vˌɛɾdə . 
dɔx dˈaɾf ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɪn dɛɾ ziː aʊf jˈeːdən fˈal nɔx ˈɪmɜ ʃvˈeːbən . 
vˈɛːrən ziː nˈɪçt aɪn mˈan , dɛɾ dˈ??çˌaʊs zaɪn vˈɔɾt tsuː ɡˈeːbən ˈaplˌeːnt , ɪç vˈyɾdə fɔn ˌiːnən das fɛɾʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋən , dˌiːzəs vˈaɪplɪçə vˈeːzən , das ˌiːnən zoː tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmt , nˈɪçt viːdɜtsuːzˈeːən , zɪç tsuː bəɡənˈyːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən mˈɛldə , das ɛs iːɾ vˈoːlɡˌeːt ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɪç ziː vˈɪɾklɪç ɡlˈyklɪç fˈɪndə ˌoːdɜ iːɾ ɡlˈyk tsuː bəfˈœɾdɜn ˈɪmstandə bɪn . 
dɑː ɪç ziː ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən vˈeːdɜ fɛɾmˈøːɡən kˌan nɔx vɪl , zoː bəʃvˈøːrə ɪç ziː baɪ ˈaləm , vˈas ˌiːnən vˈɛɾt ʊnt hˈaɪlɪç ɪst , zɪç ʊnt deːn ˈiːrɪɡən ʊnt mˈiːɾ , deːm nˈɔøɜvˌɔɾbənən frˈɔønt tsuːlˈiːbə , kˈaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ , ɛs zˈaɪ ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌant ɛs vˈɔlə , tsuː jˈeːnɜ fɛɾmˈɪstən zɪç tsuː ɛɾlˈaʊbən ; 
fɔn miːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɪç deːn ˈɔɾt ʊnt diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ziː fˈɪndə , diː ɡˈeːɡənt , vˌoː ɪç ziː lˈasə , nˈɛːɜ bətsˈaɪçnə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçə : ziː ɡlˈaʊbən mˌaɪnəm vˈɔɾt , das ɛs iːɾ vˈoːl ɡˈeːt , ʊnt zɪnt lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən ʊnt bərˈuːɪçt . 
« 
leːnˈaɾdoː lˈɛçəltə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » lˈaɪstən ziː miːɾ dˌiːzən dˈiːnst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
vˈas ziː tˈuːn vɔlən ʊnt kˈœnən , zˈaɪ ˌiːnən anhˈaɪmɡəɡˌeːbən , ʊnt mɪç ˌyːbɜlˈasən ziː dɛɾ tsˈaɪt , deːm fɛɾʃtˈandə ʊnt vˌoː mˈøːklɪç dɛɾ fɛɾnˈʊnft . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» vˈeːɾ jˈeːdɔx vˈaɪs , ˌʊntɜ vˈɛlçən zˈɛltzɑːmən fˈɔɾmən diː nˈaɪɡʊŋ zɪç baɪ ʊns ˈaɪnʃlˌaɪçt , deːm mˈuːs ɛs bˈaŋə vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ foːrˈaʊszˌiːt , aɪn frˈɔønt kˈœnə dˈasjeːnˌɪɡə vˈynʃən , vˈas iːm ɪn zˌaɪnən tsˈuːʃtɛndən , zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈoːtvɛndˌɪç ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ bɾˈɪŋən mˈystə . « 
» ɪç hˈɔfə « , zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː , » vˌɛn ɪç das mˈɛːdçən ɡlˈyklɪç vˈaɪs , bɪn ɪç ziː lˈoːs . « 
diː frˈɔøndə ʃˈiːdən , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
aʊf ˌaɪnəm kˈ??tsən ʊnt ˈanɡənˌeːmən vˈeːɡə vɑːɾ vˈɪlhɛlm nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , voːhˈiːn zaɪn bɾˈiːf lˈaʊtətə . 
ɛɾ fˈant ziː hˈaɪtɜ ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt ; 
alˈaɪn iːɾ nˈɔøəs ˈanzˌeːn tsˈaɪktə nˈuːɾ ˈaltsuːdˌɔøtlɪç , das ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ d??ç ˌaɪnən bɾˈant mˈysə ɡəlˈɪtən hˈɑːbən . 
diː adɾˈɛsə zˌaɪnəs bɾˈiːfəs fˈyːɾtə iːn tsuː deːm lˈɛtstən , klˈaɪnən , fɛɾʃˈɔntən tˈaɪl , an aɪn hˈaʊs fɔn ˈaltɜ , ˈɛɾnstɜ bˈaʊaɾt , dɔx vˈoːlɛɾhˌaltən ʊnt rˈaɪnlɪçən ˈanzˌeːns . 
tɾˈyːbə 
fˈɛnstɜʃˌaɪbən , vˈʊndɜzˌɑːm ɡəfˈyːkt , dˈɔøtətən aʊf ɛɾfrˈɔølɪçə fˈaɾbənpɾˌaxt fɔn ˈɪnən . 
ʊnt zoː ɛntʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç das ˈɪnərə deːm ˈɔøsɜn . 
ɪn zˈaʊbɜn rˈɔømən tsˈaɪktən zɪç ˌyːbɜˈal ɡərˈɛtʃaftən , diː ʃˌoːn ˈaɪnɪɡən ɡˌɛneːratsjˈoːnən mˈɔxtən ɡədˈiːnt hˈɑːbən , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt vˈeːnɪɡəm nˈɔøən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɛmpfˈɪŋ iːn frˈɔøntlɪç ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən tsˈɪmɜ . 
dˌiːzə ˈuːrən hˌatən ʃˌoːn mˈançɜ ɡəbˈ??ts ʊnt ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt vˈas ˈʊmhˌɛɾstant , ɛɾˈɪnɜtə , das fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaʊx ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜɡˈeːən kˈœnə . 
dɛɾ ˈankˌɔməndə ɡˈɑːp zˌaɪnən bɾˈiːf ˈap , deːn dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ ˈɑːbɜ , ˈoːnə iːn tsuː ɛɾˈœfnən , bˈaɪzaɪtˌɛleːktə ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçə zˌaɪnən ɡˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən zˈuːxtə . 
ziː vˌ??dən bˈalt fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt als vˈɪlhɛlm , ɡˌeːɡən zˈɔnstɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt , zˌaɪnə blˈɪkə bəˈoːbaxtənt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən lˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə : » mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾrˈeːkt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ziː zˈeːən hˈiːɾ , viː lˈaŋə ˈɛtvɑːs dˈaʊɜn kˌan , ʊnt man mˈuːs dɔx ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən zˈeːən , tsʊm ɡeːɡənɡəvˈɪçt dˈɛsən , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ʃnˈɛl vˈɛksəlt ʊnt zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
dˌiːzɜ tˈeːkɛsəl dˈiːntə ʃˌoːn mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt vɑːɾ aɪn tsˈɔøɡə ˌʊnzərɜ ˈɑːbəntlˌɪçən famˈiːlɪənfɜzˌamlʊŋən ; 
dˌiːzɜ kˈʊpfɜnə kˈɑmɪnʃˌɪɾm ʃˈytst mɪç nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ , das dˌiːzə ˈaltə , mˈɛçtɪɡə tsˈaŋə ˈanʃˌyɾt ; 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs d??ç ˈaləs dˈ??ç . 
ˈantˌaɪl ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt kˌɔnt ɪç dɑːhˈɛɾ aʊf ɡˈɑːɾ fˈiːlə ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈɛndən , vˌaɪl ɪç mɪç mɪt dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˌiːzɜ ˈɔøsɜn bədˈyɾfnɪsə , diː zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən tsˈaɪt ʊnt kɾˈɛftə vˈɛɡnɪmt , nˈɪçt vˈaɪtɜ bəʃˈɛftɪçtə . 
ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ bəzˈɪtst , mˈaxt iːn rˈaɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈats dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən dɑːdˈ??ç ˈanhˌɔøft . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɡəkˈant , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl deːm ɡəlˈiːptən mˈɛːdçən , ˈapʃˌiːt nˈeːmənt , ɛntvˈɛndətə , deːn bˈuːzənstɾˌaɪf tˈɛːklɪç dɑːmˈɪt tsuːʃtˈɛktə ʊnt dˌiːzən ɡˈeːeːktən ʊnt ɡəpflˈeːktən ʃˈats fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , mˈeːɾjɛːrˌɪɡən fˈɑːɾt vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
ʊns ˈandɜn klˈaɪnən mˈɛnʃən ɪst diːs vˈoːl als ˌaɪnə tˈuːɡənt ˈantsuːrˌɛçnən . « 
» mˈançɜ bɾˈɪŋt vˈoːl ˌaʊx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » fɔn ˌaɪnɜ zoː vˈaɪtən , ɡɾˈoːsən rˈaɪzə ˌaɪnən ʃtˈaxəl ɪm hˈɛɾtsən mɪt tsuːrˈyk , deːn ɛɾ fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ lˈoːs vˈɛːrə . « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn fɔn lˈeːnaɾdˌoːs tsuːʃtˈandə nˈɪçts tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːn bɾˈiːf ɪntsvˈɪʃən ɛɾbɾˈɔxən ʊnt ɡəlˈeːzən hˌatə , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːn fˈoːrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt aʊf deːm bəzˈɪts « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɡˈiːpt ʊns ɪn mˈançən fˈɛlən diː ɡɾˈœstə ˌeːnɛɾɡˈiː . 
dˌiːzəm ˈaɪɡɛnzˌɪn bɪn ɪç diː rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃˈʊldɪç . 
als diː ʃtˈat bɾˈantə , vɔltə man ˌaʊx baɪ miːɾ flˈyçtən ʊnt rˈɛtən . 
ɪç fɛɾbˈoːts , bəfˈɑːl , fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt vˈantə mɪç mɪt mˈeːrərən nˈaxbaɾn ɡˌeːɡən diː flˈamə . 
ˌʊnzərɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋ ɛs , dˌiːzən tsˈɪpfəl dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃtˈant ˈaləs nɔx baɪ mˈiːɾ , viː ziː ɛs zˈeːən ʊnt viː ɛs bˈaɪnɑːə zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəʃtˈandən hat . « » mɪt ˈaləm deːm « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt , vˈɛlçə diː tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . « » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ am lˈɛŋstən zɪç ɛɾhˈɛlt , hat ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəlˈaɪstət . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn hɪnˈaʊs zɪnt viːɾ fˈɛːɪç , tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː zˈɪçɜn ; 
viːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜn kˈɛntnɪsə , viːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ɡəzˈɪnʊŋən zoː ɡˈuːt als bəzˈɪts , ʊnt dɑː miːɾ ɛs nˈuːn fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊm deːn lˈɛtstən tsuː tˈuːn ɪst , zoː hˈɑːp ɪç dɛshˈalp zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈʊndɜlˌɪçə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , aʊf ɡˌants ˈaɪɡənə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡəzˈɔnən ; 
nˈuːɾ ʃpˈɛːt ˌɑːbɜ ɪst mˈiːɾs ɡəlˈʊŋən , mˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾ fˈylt tsuː zˈeːən . 
ɡəvˈøːnlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt dɛɾ zˈoːn , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈaməlt hat , zˈaməlt ˈɛtvɑːs ˈandɜs , ˌoːdɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə . 
kˌan man jˈeːdɔx deːn ˈɛnkəl , diː nˈɔøə ɡˌɛneːratsjˈoːn ˈapvˌaɾtən , zoː kˈɔmən diːzˈɛlbən nˈaɪɡʊŋən , diːzˈɛlbən ˈanzˌɪçtən vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç dɛn ˈɛntlɪç , d??ç zˈɔɾkfalt ˌʊnzərɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən frˈɔøndə , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən jˈʊŋən mˈan ɛɾvˈɔɾbən , vˈɛlçɜ vˈoːmøːklˌɪç nɔx mˈeːɾ aʊf hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən bəzˈɪts hˈɛlt als ɪç zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnə hˈɛftɪɡə nˈaɪɡʊŋ tsuː vˈʊndɜlˌɪçən dˈɪŋən ɛmpfˈɪndət . 
maɪn tsuːtɾˈaʊən hat ɛɾ ɛntʃˈiːdən d??ç diː ɡəvˈaltzɑːmən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛɾvˈɔɾbən , voːmˈɪt iːm das fˈɔøɜ fɔn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ˈaptsuːvˌeːrən ɡəlˈaŋ ; 
dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax hat ɛɾ deːn ʃˈats fɛɾdˈiːnt , dˈɛsən bəzˈɪts ɪç iːm tsuː ˌyːbɜlˈasən ɡədˈɛŋkə ; 
jˈɑː ɛɾ ɪst iːm ʃˌoːn ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt mˈeːɾt zɪç ˌʊnzɜ fˈoːɾrˌɑːt aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə vˈaɪzə . 
nˈɪçt ˈaləs jˈeːdɔx , vˈas ziː hˈiːɾ zˈeːən , ɪst ˌʊnzɜ . 
fˈiːlmˌeːɾ , viː ziː zˈɔnst baɪ pfˈandɪnhˌɑbɜn mˈançəs frˈɛmdə jˈuːvəl ɛɾblˈɪkən , zoː kˌan ɪç ˌiːnən baɪ ʊns kˈɔstbaɾkˌaɪtən bətsˈaɪçnən , diː man , ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈʊmʃtˌɛndən , bˈɛsərɜ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ hˈalbɜ hˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃtɛlt . 
« 
vˈɪlhɛlm ɡədˈaxtə dɛs hˈɛɾlɪçən kˈɛstçəns , das ɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ rˈaɪzə mɪt zɪç hɛrˈʊmfˌyːrən vɔltə , ʊnt ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt , ɛs deːm frˈɔøndə tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə bətɾˈaxtətə ɛs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɡˈɑːp diː tsˈaɪt ˈan , vˈan ɛs fɛɾfˈɛɾtɪçt zaɪn kˈœntə , ʊnt vˈiːs ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fˈɔɾ . 
vˈɪlhɛlm bɾˈaxtə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə : ˌɔp man ɛs vˈoːl ɛɾˈœfnən zˌɔltə ? 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə tsvɑːɾ , das man ɛs ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tˈuːn kˈœnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» alˈaɪn dɑː ziː ɛs d??ç ˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːfˈal ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , zoː zˌɔltən ziː dɑːrˈan iːɾ ɡlˈyk pɾˈyːfən . 
dɛn vˌɛn ziː ɡlˈyklɪç ɡəbˈoːrən zɪnt ʊnt vˌɛn dˌiːzəs kˈɛstçən ˈɛtvɑːs bədˈɔøtət , zoː mˈuːs zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç dɛɾ ʃlˈysəl dɑːtsˈuː fˈɪndən , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː ziː iːn am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtən . « 
 » ɛs ɡˈiːpt vˈoːl zˈɔlçə fˈɛlə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɪç hɑːbə zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈeːpt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ; 
» ʊnt hˈiːɾ zˈeːən ziː deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən fˌɔɾ zɪç . 
fɔn dˌiːzəm ˈɛlfənbˌaɪnɜnən kɾˈuːtsiːfˌɪks bəzˈɑːs ɪç zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən deːn kˈœɾpɜ mɪt hˈaʊpt ʊnt fˈyːsən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈykə , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zoːvˈoːl als diː hˈɛɾlɪçstə kˈʊnst vˈaɾt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn deːm kˈɔstbɑːɾstən lˈɛːdçən ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɛɾhˈiːlt ɪç das dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə kɾˈɔøts mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç fɛɾfˈyːrən , d??ç deːn ɡəʃˈɪktəstən bˈɪltʃnɪtsɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt diː ˈaɾmə ˈanzˌɛtsən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ viː vˈaɪt vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɪntɜ zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
dɔx ɛs mˈɔxtə ʃtˈeːən , mˈeːɾ tsuː ɛɾbˈaʊlɪçən bətɾˈaxtʊŋən als tsuː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs kˈʊnstflaɪsəs . 
nˈuːn dˈɛŋkən ziː maɪn ɛɾɡˈœtsən ! 
fˌɔɾ kˈ??tsəm ɛɾhˈiːlt ɪç diː ˈeːɾstən , ˈɛçtən ˈaɾmə , viː ziː zˈɔlçə tsuːɾ lˈiːplɪçstən hˌaɾmoːnˈiː hˈiːɾ ˈanɡəfˌyːkt zˈeːən , ʊnt ɪç , ɛnttsˈykt ˌyːbɜ aɪn zoː ɡlˈyklɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ɛnthˈaltə mɪç nˈɪçt , diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn hiːrˈɑːn tsuː ɛɾkˈɛnən , diː , ˈɔft ɡənˈuːk tsɛɾɡlˈiːdɜt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , zɪç dɔx ˈɛntlɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ am kɾˈɔøtsə tsuːzˈamənfˌɪndən mˈuːs . 
« vˈɪlhɛlm bəvˈʊndɜtə das bˈɪlt ʊnt diː zˈɛltzɑːmə fˈyːɡʊŋ . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːrəm rˈɑːt fˈɔlɡən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
» blˈaɪbə das kˈɛstçən fɛɾʃlˈɔsən , bɪs dɛɾ ʃlˈysəl zɪç fˈɪndət , ʊnt vˌɛn ɛs bɪs ans ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns lˈiːɡən zˌɔltə . « 
 » vˈeːɾ lˈaŋə lˈeːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zˈiːt mˈançəs fɛɾzˈaməlt ʊnt mˈançəs ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən . « 
dɛɾ jˈʊŋə bəzˈɪtsɡənˌɔsə tɾˈɑːt zoːˈeːbən hɛrˈaɪn , ʊnt vˈɪlhɛlm ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , das kˈɛstçən ˌiːrəm ɡəvˈɑːɾzɑːm tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
nˈuːn vˈaɾt aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡˈuːt ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ; 
mɪt mˈançən bəˈoːbaxtətən tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt bədˈɪŋʊŋən aɪn ɛmpfˈaŋʃaɪn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , dɛɾ tsvɑːɾ aʊf jˈeːdən fˈoːɾtsˌaɪɡəndən lˈaʊtətə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf aɪn mɪt deːm ɛmpfˈɛŋɜ fɛɾˈapɾˌeːdətəs tsˈaɪçən hˌoːnoːrˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
als dˌiːzəs ˈaləs fɔlbɾˈaxt vɑːɾ , ˌyːbɜlˈeːktə man deːn ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfəs , tsuːˈeːɾst zɪç ˌyːbɜ das ˌʊntɜkˈɔmən dɛs ɡˈuːtən fˈeːlɪks bərˈɑːtənt , voːbˈaɪ dɛɾ ˈaltə frˈɔønt zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ˈaɪnɪɡən mˈaksiːmən bəkˈantə , vˈɛlçə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡən zˌɔltən . 
» ˈaləm lˈeːbən , ˈaləm tˈuːn , ˈalɜ kˈʊnst mˈuːs das hˈantvˌɛɾk foːrˈaʊsɡˌeːən , vˈɛlçəs nˈuːɾ ɪn dɛɾ bəʃrˈɛnkʊŋ ɛɾvˈɔɾbən vˌɪɾt . 
ˌaɪnəs rˈɛçt vˈɪsən ʊnt ˈaʊsˌyːbən ɡˈiːpt hˈøːərə bˈɪldʊŋ als hˈalphaɪt ɪm hˈʊndɜtfˌɛltɪɡən . 
dˈɑː , vˌoː ɪç ziː hˈɪnvaɪzə , hat man ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪtən ɡəzˈɔndɜt ; 
ɡəpɾˈyːft vˌɛɾdən diː tsˈœɡlɪŋə aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾkˈɛnt man , vˌoː zˌaɪnə natˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈɪnstɾɛpt , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈynʃən bˈalt dɑː , bˈalt dˈɔɾthˌɪn vˈɛndət . 
vˈaɪzə 
mˈɛnɜ lˈasən deːn knˈɑːbən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dˈasjeːnˌɪɡə fˈɪndən , vˈas iːm ɡəmˈɛːs ɪst , ziː fɛɾkˈyɾtsən diː ˈʊmvˌeːɡə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ fɔn zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ , nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəfˈɛlɪç , ˈapɪrən mˈɑːk . 
zˈoːdan « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˈaɾf ɪç hˈɔfən , ˌaʊs jˈeːnəm hˈɛɾlɪç ɡəɡɾˈyndətən mˈɪtəlpˌʊŋkt vˌɪɾt man ziː aʊf deːn vˈeːk lˈaɪtən , vˌoː jˈeːnəs ɡˈuːtə mˈɛːdçən tsuː fˈɪndən ɪst , das ˌaɪnən zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˌiːrən frˈɔønt mˈaxtə , dɛɾ deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfəs d??ç zˈɪtlɪçəs ɡəfˈyːl ʊnt bətɾˈaxtʊŋ zoː hˈoːx ɛɾhˈøːt hat , das ɛɾ dˈɛsən dˈɑzaɪn tsʊm tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː mˈaxən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ . 
ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən iːn bərˈuːɪɡən kˈœnən ; 
dɛn diː fˈoːɾzˌeːʊŋ hat tˈaʊzənt mˈɪtəl , diː ɡəfˈalənən tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt diː nˈiːdɜɡˌeːbɔøktən ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
mˈançmɑːl zˈiːt ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs viː aɪn frˈʊxtbaʊm ɪm vˈɪntɜ . 
vˈeːɾ zˌɔltə baɪ deːm tɾˈaʊrɪɡən an zˈeːn dɛszˈɛlbən vˈoːl dˈɛŋkən , das dˌiːzə ʃtˈarən ˈɛstə , dˌiːzə tsˈakɪɡən tsvˈaɪɡə ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ vˈiːdɜ ɡɾˈyːnən , blˈyːən , zˈoːdan frˈyçtə tɾˈɑːɡən kˈœntən ; 
dɔx viːɾ hˈɔfeːns , viːɾ vˈɪseːns . « 
diː vˈalfɑːrəndən hˌatən nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft deːn vˈeːk ɡənˈɔmən ʊnt fˈandən ɡlˈyklɪç diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ɪn dɛɾ ziː zoː mˈançəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾfˈɑːrən zˌɔltən ; 
baɪm ˈeːɾstən ˈaɪnrˌɪt ɡəvˈɑːɾtən ziː zˈɔɡlaɪç dɛɾ frˈʊxtbɑːɾstən ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə an zˈanftən hˈyːɡəln deːn fˈɛldbaʊ , aʊf hˈøːɜn bˈɛɾɡən diː ʃˈaftsʊxt , ɪn vˈaɪtən tˈalflɛçən diː fˈiːhtsʊxt bəɡˈynstɪçtə . 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈɛɾntə ʊnt ˈaləs ɪn ɡɾˈœstɜ fˈylə ; 
das , vˈas ziː jˈeːdɔx ɡlˈaɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə , vɑːɾ , das ziː vˈeːdɜ frˈaʊən nɔx mˈɛnɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋə bəʃˈɛftɪçt zˈɑːən , aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈɛɾntə zɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn aʊf aɪn frˈøːlɪçəs ˈɛɾnteːfəst frˈɔøntlɪçə ˈanʃtˌalt tsuː tɾˈɛfən . 
ziː bəɡɾˈystən ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ʊnt frˈɑːktən nɑːx deːm ˈoːbɜn , fɔn dˈɛsən ˈaʊfənthˌalt man kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə . 
diː adɾˈɛsə ˌiːrəs bɾˈiːfs lˈaʊtətə : » an deːn ˈoːbɜn , ˌoːdɜ diː dɾˈaɪə . « 
ˌaʊx hiːrˈiːn kˈɔntən zɪç diː knˈɑːbən nˈɪçt fˈɪndən ; 
man vˈiːs diː frˈɑːɡəndən jˈeːdɔx an ˌaɪnən ˈaʊfzˌeːɜ , dɛɾ ˈeːbən das pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən zɪç bərˈaɪtətə ; 
ziː ɛɾˈœfnətən ˌiːrə tsvˈɛkə ; 
dɛs fˈeːlɪks frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt ʃˈiːn iːm tsuː ɡəfˈalən , ʊnt zoː rˈɪtən ziː tsuːzˈamən diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn . 
ʃˌoːn hˌatə vˈɪlhɛlm bəmˈɛɾkt , das ɪn ʃnˈɪt ʊnt fˈaɾbə dɛɾ klˈaɪdɜ ˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˈɔpvaltətə , diː dɛɾ ɡˈantsən klˈaɪnən fˈœlkɜʃˌaft aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈanzˌeːn ɡˈɑːp ; 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ hiːɾnˈax tsuː frˈɑːɡən , als nɔx ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmərə bəmˈɛɾkʊŋ zɪç iːm ˈaʊftˌɑːt : ˈalə kˈɪndɜ , ziː mˈɔxtən bəʃˈɛftɪçt zaɪn , viː ziː vɔltən , lˈiːsən ˌiːrə ˈaɾbaɪt lˈiːɡən ʊnt vˈɛndətən zɪç mɪt bəzˈɔndɜn , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡəbˈɛɾdən ɡˌeːɡən diː foːɾbˈaɪrˌaɪtəndən , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː fˈɔlɡɜn , das ɛs deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡˈalt . 
diː jˈyŋstən lˈeːktən diː ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ʊnt blˈɪktən frˈøːlɪç ɡˈeːn hˈɪməl , diː mˈɪtlɜn hˈiːltən diː ˈaɾmə aʊf deːn rˈykən ʊnt ʃˈaʊtən lˈɛçəlnd tsuːɾ ˈeːɾdə , diː dɾˈɪtən ʃtˈandən ʃtɾˈak ʊnt mˈuːtɪç ; 
diː ˈaɾmə nˈiːdɜɡˌeːzɛŋkt , vˈɛndətən ziː deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə , ˈanʃtˌat das jˈeːnə fɛɾˈaɪntsˌɛlt blˈiːbən , vˌoː man ziː tɾˈɑːf . 
als man dɑːrˈaʊf hˈaltmaxtə ʊnt ˈapʃtˌiːk , vˌoː ˈeːbən mˈeːrərə kˈɪndɜ nɑːx fɛɾʃˈiːdənɜ vˈaɪzə zɪç ˈaʊfʃtˌɛltən ʊnt fɔn deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəmˈʊstɜt vˌ??dən , frˈɑːktə vˈɪlhɛlm nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ ɡəbˈɛɾdən ; 
fˈeːlɪks fˈiːl aɪn ʊnt zˈɑːɡtə mˈʊntɜ : 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ hˈɑːp ɪç dɛn ˈaɪntsuːnˌeːmən ? « » aʊf ˈalə fˈɛlə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , » tsuːˈeːɾst diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ʊnt ˈɛɾnstaftfrˈoː nɑːx ˈoːbən ɡəzˈeːən , ˈoːnə deːn blˈɪk tsuː fɛɾvˈɛndən . « 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , dɔx rˈiːf ɛɾ bˈalt : » diːs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , ɪç zˈeːə jˈɑː nˈɪçts dɑː dɾˈoːbən ; 
dˈaʊɜt ɛs lˈaŋə ? 
dɔx jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç , » aɪn pˈɑːɾ hˈɑbɪçtə flˈiːɡən fɔn vˈɛstən nɑːx ˈɔstən ; 
das ɪst vˈoːl aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ? « 
 » vˈiːnax duː ˈɛs ˈaʊfnˌɪmst , jeː naxdˈeːm duː dɪç bətɾˈɛːkst « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» jˌɛtst mˈɪʃə dɪç ˌʊntɜ ziː , viː ziː zɪç mˈɪʃən . « 
ɛɾ ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , diː kˈɪndɜ fɛɾlˈiːsən ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ , ɛɾɡɾˈɪfən ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ ʃpˈiːltən viː foːɾhˈeːɾ . 
» mˈøːɡən ʊnt kˌœnən ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm dɑːrˈaʊf , » das , vˈas mɪç hˈiːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtst , ɛɾklˈɛːrən ? 
ɪç zˈeːə vˈoːl , das dˌiːzə ɡəbˈɛɾdən , dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋən ɡɾˈyːsə zɪnt , voːmˈɪt man ziː ɛmpfˈɛŋt . « 
 » ɡˌants rˈɪçtɪç « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ɡɾˈyːsə , diː miːɾ zˈɔɡlaɪç ˈandˌɔøtən , aʊf vˈɛlçɜ ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ aɪn jˈeːdɜ dˌiːzɜ knˈɑːbən ʃtˈeːt . « 
» dˈyɾfən ziː miːɾ ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ʃtˈuːfənɡˌaŋs vˈoːl ɛɾklˈɛːrən ? 
dɛn das ɛs ˌaɪnɜ zˈaɪ , lˈɛst zɪç vˈoːl ˈaɪnzˌeːən . « 
 » diːs ɡəbˈyːɾt hˈøːərən , als ɪç bɪn « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
» zoː fˈiːl ˌɑːbɜ kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs nˈɪçt lˈeːrə ɡɾˈiːmasən zɪnt , das fˈiːlmˌeːɾ deːn kˈɪndɜn tsvɑːɾ nˈɪçt diː hˈœkstə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə lˈaɪtəndə , fˈɑːslɪçə bədˈɔøtʊŋ ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɪɾt ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɪst jˈeːdəm ɡəbˈoːtən , fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən ʊnt tsuː hˈeːɡən , vˈas man iːm als bəʃˈaɪt tsuː ɛɾtˈaɪlən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət ; 
ziː dˈyɾfən vˈeːdɜ mɪt frˈɛmdən nɔx ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ʃvˈatsən , ʊnt zoː mˌoːdiːfiːtsˈiːɾt zɪç diː lˈeːrə hˈʊndɜtfˌɛltɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm hat das ɡəhˈaɪmnɪs zˈeːɾ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə : 
dɛn vˌɛn man deːm mˈɛnʃən ɡlˈaɪç ʊnt ˈɪmɜ zˈɑːkt , voːrˈaʊf ˈaləs ˈankˌɔmt , zoː dˈɛŋkt ɛɾ , ɛs zˈaɪ nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ . 
ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmnɪsən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɔfənbˌɑːɾ vˈɛːrən , mˈuːs man d??ç fɛɾhˈylən ʊnt ʃvˈaɪɡən ˈaxtʊŋ ɛɾvˈaɪzən , dɛn dˌiːzəs vˈɪɾkt aʊf ʃˈɑːm ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtən . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ das , vˈas ɪn kˈœɾpɜlˌɪçən dˈɪŋən zoː nˈøːtɪç ɪst , nˈɪçt ˌaʊx ɡˈaɪstɪç ˈanvəndən ? 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ kˌœnən ziː ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bətsˈuːk mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪɡən . 
diː ɡɾˈoːsə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn ʃnˈɪt ʊnt fˈaɾbə dɛɾ klˈaɪdɜ fˈɛlt miːɾ ˈaʊf , ʊnt dɔx zˈeː ɪç nˈɪçt ˈalə fˈaɾbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ɪn ˈalən ˌiːrən ˈapʃtˌuːfʊŋən , fɔm hˈɛlstən bɪs tsʊm dˈʊnkəlstən . 
dɔx bəmˈɛɾkə ɪç , das hˈiːɾ kˈaɪnə bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ ʃtˈuːfən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈaltɜs ˌoːdɜ fɛɾdˈiːnstəs ɡəmˈaɪnt zaɪn kˌan , ɪndˈeːm diː klˈaɪnstən ʊnt ɡɾˈœstən knˈɑːbən ˌʊntɜmˈɪʃt zoː an ʃnˈɪt als fˈaɾbə ɡlˈaɪç zaɪn kˈœnən , ˌɑːbɜ diː fɔn ɡlˈaɪçən ɡəbˈɛɾdən ɪm ɡəvˈant nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . « 
 » ˌaʊx vˈas diːs bətɾˈɪft « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bəɡlˈaɪtəndə , » dˈaɾf ɪç mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊslˌasən ; 
dɔx mˈystə ɪç mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˈaləs , viː ziː nˈuːɾ vˈynʃən mˈøːɡən , ˈaʊfɡəklˌɛɾt fɔn ʊns ʃˈaɪdən . « 
man fɛɾfˈɔlktə nˈʊnmeːɾ diː ʃpˈuːɾ dɛs ˈoːbɜn , vˈɛlçə man ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈʊstə deːm frˈɛmdlɪŋ nˈoːtvɛndˌɪç ˈaʊffˌalən , dˈas , jeː vˈaɪtɜ ziː ɪns lˈant kˌɑːmən , aɪn vˈoːllˌaʊtəndɜ ɡəzˈaŋ ˌiːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntɡeːɡəntˈœntə . 
vˈas diː knˈɑːbən ˌaʊx bəɡˈanən , baɪ vˈɛlçɜ ˈaɾbaɪt man ziː ˌaʊx fˈant , ˈɪmɜ zˈaŋən ziː , ʊnt tsvɑːɾ ʃˈiːnən ɛs lˈiːdɜ jˈeːdəm ɡəʃˈɛft bəzˈɔndɜs ˈanɡəmˌɛsən ʊnt ɪn ɡlˈaɪçən fˈɛlən ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbən . 
tɾˈɑːtən mˈeːrərə kˈɪndɜ tsuːzˈamən , zoː bəɡlˈaɪtətən ziː zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə ; 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈandən zɪç ˌaʊx tˈantsəndə , dˌeːrən ʃrˈɪtə d??ç kˈøːrə bəlˈeːpt ʊnt ɡərˈeːɡəlt vˌ??dən . 
fˈeːlɪks ʃtˈɪmtə fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈab mɪt ˈaɪn , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç , vˈɪlhɛlm fɛɾɡənˈyːktə zɪç zoː an dˌiːzɜ diː ɡˈeːɡənt bəlˈeːbəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , » vˈɛndət man fˈiːlə zˈɔɾkfalt aʊf zˈoːlçən ˌʊntɜrˈɪçt , dɛn zˈɔnst kˈœntə dˌiːzə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈɪçt zoː vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt zoː fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəbˌɪldət zaɪn . « » ˈalɜdˌɪŋs « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » baɪ ʊns ɪst dɛɾ ɡəzˈaŋ diː ˈeːɾstə ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ , ˈaləs ˈandərə ʃlˈiːst zɪç dɑːrˈan ʊnt vˌɪɾt dɑːdˈ??ç fɛɾmˈɪtəlt . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxstə ɡənˈuːs zoːvˈiː diː ˈaɪnfˌaxstə lˈeːrə vˌɛɾdən baɪ ʊns d??ç ɡəzˈaŋ bəlˈeːpt ʊnt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , jˈɑː zˈɛlpst vˈas viːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜn fɔn ɡlˈaʊbəns ʊnt zˈɪtənbəkˌɛntnɪs , vˌɪɾd aʊf deːm vˈeːɡə dɛs ɡəzˈaŋəs mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
ˈandərə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː zˈɛlpsttˌɛːtɪɡən tsvˈɛkən fɛɾʃvˈɪstɜn zɪç zˈɔɡlaɪç : dɛn ɪndˈeːm viːɾ diː kˈɪndɜ ˈyːbən , tˈøːnə , vˈɛlçə ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , mɪt tsˈaɪçən aʊf diː tˈɑfəl ʃrˈaɪbən tsuː lˈɛɾnən ʊnt nɑːx ˈanlˌɑːs dˌiːzɜ tsˈaɪçən zˈoːdan ɪn ˌiːrɜ kˈeːlə viːdɜtsuːfˈɪndən , fˈɛɾnɜ deːn tˈɛkst dɑːrˈʊntɜtsuːfˌyːɡən , zoː ˈyːbən ziː tsˈuːɡlaɪç hˈant , ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə ʊnt ɡəlˈaŋən ʃnˈɛlɜ tsʊm rˈɛçt ʊnt ʃˈœnʃraɪbən , als man dˈɛŋkt , ʊnt dɑː dˌiːzəs ˈaləs tsuːlˈɛtst nɑːx rˈaɪnən mˈɑːsən , nɑːx ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmtən tsˈɑːlən ˈaʊsɡəˌyːpt ʊnt nˈaxɡeːbˌɪldət vˌɛɾdən mˈuːs , zoː fˈasən ziː deːn hˈoːən vˈɛɾt dɛɾ mˈeːs ʊnt rˈɛçənkˌʊnst fˈiːl ɡəʃvˈɪndɜ als aʊf jˈeːdə ˈandərə vˈaɪzə . 
dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌʊntɜ ˈaləm dˈɛŋkbɑːrən diː muːzˈiːk tsʊm ˌeːleːmˈɛnt ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəvˈɛːlt , dɛn fɔn iːɾ lˈaʊfən ɡlˈaɪçɡeːbˌɑːntə vˈeːɡə nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
« vˈɪlhɛlm zˈuːxtə zɪç nɔx vˈaɪtɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk fɛɾnˈeːmə . 
» dˌiːzə vˌɪɾd baɪ ʊns nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnən bəzˈɔndɜn bətsˈɪɾk , ɪn das ˈanmˌuːtɪçstə bɛɾktˈɑːl , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɡəˈyːpt ; 
ʊnt dɑː ɪst dɛn vˈiːdɜ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das diː fɛɾʃˈiːdənən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn ˌaʊzaɪnˈandɜlˌiːɡəndən ˈɔɾtsʃˌaftən ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən . 
bəzˈɔndɜs diː mˈɪstøːnə dɛɾ ˈanfˌɛŋɜ zɪnt ɪn ɡəvˈɪsə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪən fɛɾvˈiːzən , vˌoː ziː nˈiːmant tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən : dɛn iːɾ vˌɛɾdət zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das ɪn dɛɾ vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft kˈaʊm aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ lˈaɪdən tsuː dˈʊldən zˈaɪ , als das ʊns diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnəs ˈanɡˌeːəndən flˈøːtən ˌoːdɜ vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜs ˈaʊfdɾˌɪŋt . 
ˌʊnzrə ˈanfˌɛŋɜ ɡˈeːən , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ lˈøːplɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ , nˈiːmant lˈɛstɪç zaɪn tsuː vɔlən , frˈaɪvɪlˌɪç lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ ɪn diː vˈystə ʊnt bəˈaɪfɜn zɪç , ˈapɡəzˌɔndɜt , ʊm das fɛɾdˈiːnst , dɛɾ bəvˈoːntən vˈɛlt nˈɛːɜtɾətən tsuː dˈyɾfən , vˈɛshalp jˈeːdəm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn fɛɾzˈuːx , hɛrˈantsuːtɾˌeːtən , ɛɾlˈaʊpt vˌɪɾt , dɛɾ zˈɛltən mˈɪslɪŋt , vˌaɪl viːɾ ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔø baɪ dˌiːzɜ viː baɪ ˈʊnzˌɛɾn ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡˈɑːɾ vˈoːl hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən dˈyɾfən . 
das ˈɔørəm zˈoːn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪmə ɡəvˌɔɾdən , frˈɔøt mɪç ˈɪnɪçst , fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə zˈɔɾkt zɪç ʊm dˈɛstoː lˈaɪçtɜ . « 
nˈuːn vɑːrən ziː tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾt ɡəlˈaŋt , vˌoː fˈeːlɪks fɛɾvˌaɪlən ʊnt zɪç an dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ pɾˈyːfən zˌɔltə , bɪs man tsuːɾ fˈœɾmlɪçən ˈaʊfnˌɑːmə ɡənˈaɪkt vˈɛːrə ; 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm hˈœɾtən ziː ˌaɪnən frˈɔødɪɡən ɡəzˈaŋ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃpˈiːl , voːrˈan zɪç diː knˈɑːbən ɪn dɛɾ fˈaɪɜstˌʊndə dˈiːsmɑːl ɛɾɡˈœtstən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ kˈɔɾɡeːzˌaŋ ɛɾʃˈɔl , vˈoːtsuː jˈeːdəs ɡlˈiːt ˌaɪnəs vˈaɪtən kɾˈaɪzəs frˈɔødɪç , klˈɑːɾ ʊnt tˈyçtɪç an zˌaɪnəm tˈaɪlə tsuːʃtˈɪmtə , deːn vˈɪŋkən dɛs rˈeːɡəlndən ɡəhˈɔɾçənt . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃtə jˈeːdɔx ˈœftɜs diː zˈɪŋəndən , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç aɪn tsˈaɪçən deːn kˈɔɾɡeːzˌaŋ ˈaʊfhˌoːp ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlneːməndən , iːn mɪt deːm ʃtˈɛːbçən bərˈyːrənt , ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˈɔɡlaɪç alˈaɪn aɪn ʃˈɪklɪçəs lˈiːt deːm fɛɾhˈaləndən tˈoːn , deːm fˈoːɾʃvˌeːbəndən zˈɪnə ˈantsuːpˌasən . 
ʃˌoːn tsˈaɪktən diː mˈaɪstən fˈiːl ɡəvˈanthaɪt , ˈaɪnɪɡə , deːnən das kˈʊnstʃtyk mˈɪslaŋ , ɡˈɑːbən iːɾ pfˈant vˈɪlɪç hˈɪn , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
fˈeːlɪks vɑːɾ kˈɪnt ɡənˈuːk , zɪç ɡlˈaɪç ˌʊntɜ ziː tsuː mˈɪʃən , ʊnt tsˈoːk zɪç nɔx zoː lˈaɪtlɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə . 
zˈoːdan vˈaɾt iːm jˈeːnɜ ˈeːɾstə ɡɾˈuːs tsˈuːɡeːˌɪɡnət ; 
ɛɾ lˈeːktə zˈɔɡlaɪç diː hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst , blˈɪktə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt tsvɑːɾ mɪt zoː ʃnˈakɪʃɜ mˈiːnə , das man vˈoːl bəmˈɛɾkən kˈɔntə , aɪn ɡəhˈaɪmɜ zˈɪn dɑːbˈaɪ zˈaɪ iːm nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ ˈanɡənˌeːmə ˈɔɾt , diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə , diː mˈʊntɜn ɡəʃpˈiːlən , ˈaləs ɡəfˈiːl deːm knˈɑːbən zoː vˈoːl , das ɛs iːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç vˈeːə tˈɑːt , zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈapɾˌaɪzən tsuː zˈeːən ; 
fˈast blˈɪktə ɛɾ deːm vˈɛɡeːfˌyːɾtən pfˈeːɾdə ʃmˈɛɾtslɪçɜ nˈɑːx ; 
dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç bədˈɔøtən , dɑː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ ɛs ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bətsˈɪɾk nˈɪçt bəhˈaltən kˈœnə ; 
man fɛɾʃpɾˈɑːx iːm daɡˈeːɡən , ɛɾ zˌɔlə , vˌoː nˈɪçt daszˈɛlbə , dɔx aɪn ɡlˈaɪçəs , mˈʊntɜ ʊnt vˈoːlɡətsˌoːɡən , ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜfˈɪndən . 
dɑː zɪç dɛɾ ˈoːbərə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən lˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ : 
» ɪç mˈuːs ɔøç nˈuːn fɛɾlˈasən , mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
dɔx vɪl ɪç ɔøç tsuː deːn dɾˈaɪən bɾˈɪŋən , diː ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn fˈoːɾʃtˌeːən , ˈɔøɜ bɾˈiːf ɪst ˌaʊx an ziː ɡərˈɪçtət , ʊnt ziː tsuːzˈamən ʃtˈɛlən deːn ˈoːbɜn fˈɔɾ . 
« 
vˈɪlhɛlm hˌɛtə ɡəvˈynʃt , fɔn deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ɪm foːrˈaʊs tsuː fɛɾnˈeːmən , jˈeːnɜ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɛtstə : 
» diː dɾˈaɪə vˌɛɾdən ˈɔøç , tsuː ɛɾvˈiːdərˌʊŋ dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , das iːɾ ʊns ˈɔørən zˈoːn ˌyːbɜlˈast , nɑːx vˈaɪshaɪt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt ɡəvˈiːs das nˈøːtɪçstə ɛɾˈœfnən . 
diː zˈɪçtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ , diː ɪç hˈaɪlɪçtˌyːmɜ nˈantə , zɪnt ɪn ˌaɪnən bəzˈɔndɜn bətsˈɪɾk ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , vˌɛɾdən mɪt nˈɪçts ɡəmˈɪʃt , d??ç nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt ; 
nˈuːɾ tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən dɛs jˈɑːɾs lˈɛst man diː tsˈœɡlɪŋə , deːn ʃtˈuːfən ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ ɡəmˈɛːs , dˈɔɾt ˈaɪntɾˌeːtən , ʊm ziː hɪstˈoːrɪʃ ʊnt zˈɪnlɪç tsuː bəlˈeːrən , dɑː ziː dɛn ɡənˈʊɡzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk mɪt vˈɛɡneːmən , ˈʊm , baɪ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçt , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɑːrˈan tsuː tsˈeːrən . « 
nˈuːn ʃtˈant vˈɪlhɛlm am tˈoːɾ ˌaɪnəs mɪt hˈoːən mˈaʊɜn ʊmɡˈeːbənən tˈalvaldəs ; 
aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs tsˈaɪçən ɛɾˈœfnətə zɪç diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə , ʊnt aɪn ˈɛɾnstɜ , ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan ɛmpfˈɪŋ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt . 
dˌiːzɜ fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪç ɡɾˈyːnəndən rˈaʊm , fɔn bˈɔømən ʊnt bˈyʃən fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɑːɾt bəʃˈatət , kˈaʊm das ɛɾ ʃtˈatlɪçə mˈaʊɜn ʊnt ˈanzˌeːnlɪçə ɡəbˈɔødə d??ç dˌiːzə dˈɪçtə ʊnt hˈoːə nɑːtˈuːɾpflˌantsʊŋ hˈɪnd??ç bəmˈɛɾkən kˈɔntə ; 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɛmpfˈaŋ fɔn deːn dɾˈaɪən , diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾbˈaɪfˌandən , lˈœstə zɪç ˈɛntlɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊf , vˈoːtsuː jˈeːdɜ das zˈaɪnɪɡə bˈaɪtɾuːk , dˈɛsən ˈɪnhalt viːɾ jˈeːdɔx ɪn dɛɾ kˈyɾtsə tsuːzˈamənfˌasən . 
» dɑː iːɾ ʊns ˈɔørən zˈoːn fɛɾtɾˈaʊt « , zˈɑːɡtən ziː , » zɪnt viːɾ ʃˈʊldɪç , ɔøç tˈiːfɜ ɪn ˌʊnzɜ fɛɾfˈɑːrən hɪnˈaɪnblˌɪkən tsuː lˈasən . 
iːɾ hˈɑːpt mˈançəs ˈɔøsɜlˌɪçə ɡəzˈeːən , vˈɛlçəs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç zaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs mɪt zɪç fˈyːɾt ; 
vˈas dɑːfˈɔn vˈynʃt iːɾ fˌɔɾ ˈaləm ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ? « 
» ˈanʃtˌɛndɪɡə , dɔx zˈɛltzɑːmə ɡəbˈɛɾdən ʊnt ɡɾˈyːsə hˈɑːp ɪç bəmˈɛɾkt , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ ɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈynʃtə ; 
baɪ ɔøç bətsˈiːt zɪç ɡəvˈiːs das ˈɔøsərə aʊf das ˈɪnərə , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
lˈast mɪç dˌiːzən bətsˈuːk ɛɾfˈɑːrən . « 
» vˈoːlɡəbˌɔɾnə , ɡəzˈʊndə kˈɪndɜ « , fɛɾzˈɛtstən jˈeːnə , » bɾˈɪŋən fˈiːl mˈɪt ; 
diː natˈuːɾ hat jˈeːdəm ˈaləs ɡəɡˈeːbən , vˈas ɛɾ fyːɾ tsˈaɪt ʊnt dˈaʊɜ nˈøːtɪç hˌɛtə ; dˌiːzəs tsuː ɛntvˈɪkəln , ɪst ˌʊnzrə pflˈɪçt , ˈœftɜs ɛntvˈɪkəlt zˈɪçs bˈɛsɜ fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ aɪns bɾˈɪŋt nˈiːmant mɪt aʊf diː vˈɛlt , ʊnt dɔx ɪst ɛs das , voːrˈaʊf ˈaləs ˈankˌɔmt , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː aɪn mˈɛnʃ zˈaɪ . 
kˌœnt iːɾ ɛs zˈɛlpst fˈɪndən , zoː ʃpɾˈɛçt ɛs ˈaʊs . 
« 
vˈɪlhɛlm bədˈaxtə zɪç ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ʊnt ʃˈytəltə zˈoːdan deːn kˈɔpf . 
jˈeːnə , nɑːx ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən tsˈaʊdɜn , rˈiːfən : » ˈeːɾf??çt ! « vˈɪlhɛlm ʃtˈʊtstə . 
» ˈeːɾf??çt ! « hˈiːs ɛs viːdɜhˈɔlt . 
» ˈalən fˈeːlt ziː , fɪlˈaɪçt ɔøç zˈɛlpst . 
dɾˈaɪɜlˌaɪ ɡəbˈɛɾdə hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt viːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜn ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə ˈeːɾf??çt , diː , vˌɛn ziː tsuːzˈamənflˌiːst ʊnt aɪn ɡˈantsəs bˈɪldət , ˈeːɾst ˌiːrə hˈœkstə kɾˈaft ʊnt vˈɪɾkʊŋ ɛɾrˈaɪçt . 
das ˈeːɾstə ɪst ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm , vˈas ˌyːbɜ ʊns ɪst . 
jˈeːnə ɡəbˈɛɾdə , diː ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜ diː bɾˈʊst , ˌaɪnən frˈɔødɪɡən blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl , das ɪst , vˈas viːɾ ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndɜn ˈaʊflˌeːɡən ʊnt tsˈuːɡlaɪç das tsˈɔøɡnɪs fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋən , das aɪn ɡˈɔt dɑː dɾˈoːbən zˈaɪ , dɛɾ zɪç ɪn ˈɛltɜn , lˈeːrɜn , fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈapbˌɪldət ʊnt ˈɔfənbˌaɾt . 
das tsvˈaɪtə : ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm , vˈas ˌʊntɜ ʊns ɪst . 
diː aʊf deːn rˈykən ɡəfˈaltətən , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəbˈʊndənən hˈɛndə , dɛɾ ɡəzˈɛŋktə , lˈɛçəlndə blˈɪk zˈɑːɡən , das man diː ˈeːɾdə vˈoːl ʊnt hˈaɪtɜ tsuː bətɾˈaxtən hɑːbə ; 
ziː ɡˈiːpt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ nˈɑːrʊŋ ; 
ziː ɡəvˈɛːɾt ˈʊnzˌɛːklɪçə frˈɔødən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡə lˈaɪdən bɾˈɪŋt ziː . 
vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç kˈœɾpɜlˌɪç bəʃˈɛːdɪçtə , fɛɾʃˈʊldənt ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç , vˌɛn iːn ˈandərə fˈoːɾzˌɛtslɪç ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪç fɛɾlˈɛtstən , vˌɛn das ˈɪɾdɪʃə vˈɪlənlˌoːzə iːm aɪn lˈaɪt tsuːfˈyːktə , das bədˈɛŋk ɛɾ vˈoːl : dɛn zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ bəɡlˈaɪtət iːn zaɪn lˈeːbən lˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ bəfrˈaɪən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsˈœɡlɪŋ bˈaldmœɡlˌɪkst , zˈɔɡlaɪç vˌɛn viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , das diː lˈeːrə dˌiːzəs ɡɾˈats ɡənˈʊɡzɑːm aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hɑːbə ; 
dan ˌɑːbɜ hˈaɪsən viːɾ iːn zɪç ɛɾmˈanən , ɡˌeːɡən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəvˈɛndət nɑːx ˌiːnən zɪç rˈɪçtən . 
nˈuːn ʃtˈeːt ɛɾ ʃtɾˈak ʊnt kˈyːn , nˈɪçt ˌɛtvɑː zˈɛlpstɪʃ fɛɾˈaɪntsˌɛlt ; 
nˈuːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən mˈaxt ɛɾ frˈɔntə ɡˌeːɡən diː vˈɛlt . 
vˈaɪtɜ vˈystən viːɾ nˈɪçts hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . « 
» ɛs lˈɔøçtət miːɾ ˈaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» dˈɛsveːɡən lˈiːkt diː mˈɛŋə vˈoːl zoː ɪm ˈaɾɡən , vˌaɪl ziː zɪç nˈuːɾ ɪm ˌeːleːmˈɛnt dɛs mˈɪsvɔləns ʊnt mˈɪsreːdəns bəhˈɑːkt ; 
vˈeːɾ zɪç dˌiːzəm ˌyːbɜlˈiːfɜt , fɛɾhˈɛlt zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt ɡˌeːɡən ɡˈɔt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fɛɾˈaxtənt ɡˌeːɡən diː vˈɛlt , ɡˌeːɡən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəhˈɛsɪç ; 
das vˈɑːrə , ˈɛçtə , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌɑːbɜ tsɛɾʃtˈœɾt zɪç ɪn dˈynkəl ʊnt ˈanmˌɑsʊŋ . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət « , fˈuːɾ vˈɪlhɛlm fˈɔɾt , » aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaɪntsuːvˌɛndən : 
hat man nˈɪçt fɔn jˈeːɜ diː fˈ??çt rˈoːɜ fˈœlkɜ fˌɔɾ mˈɛçtɪɡən nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən ʊnt zˈɔnst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən , ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ɛɾˈaɪɡnɪsən fyːɾ deːn kˈaɪm ɡəhˈaltən , voːrˈaʊs aɪn hˈøːərəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə rˈaɪnərə ɡəzˈɪnʊŋ zɪç ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɛntvˈɪkəln zˌɔltə ? 
« 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtən jˈeːnə : » dɛɾ natˈuːɾ ɪst fˈ??çt vˈoːl ɡəmˈɛːs , ˈeːɾf??çt ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
man fˈyɾçtət aɪn bəkˈantəs ˌoːdɜ ˈʊnbəkˌantəs mˈɛçtɪɡəs vˈeːzən , dɛɾ ʃtˈaɾkə zˈuːxt ɛs tsuː bəkˈɛmpfən , dɛɾ ʃvˈaxə tsuː fɛɾmˈaɪdən , bˈaɪdə vˈynʃən ɛs lˈɔstsuːvɜdən ʊnt fˈyːlən zɪç ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː ɛs aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt bəzˈaɪtɪçt hˈɑːbən , vˌɛn ˌiːrə natˈuːɾ zɪç tsuːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltə . 
dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃ viːdɜhˈɔlt dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , fɔn dɛɾ fˈ??çt ʃtɾˈeːpt ɛɾ tsuːɾ frˈaɪhaɪt , ˌaʊs dɛɾ frˈaɪhaɪt vˌɪɾd ɛɾ ɪn diː fˈ??çt ɡətɾˈiːbən ʊnt kˈɔmt ʊm nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
zɪç tsuː fˈyɾçtən ɪst lˈaɪçt , ˌɑːbɜ bəʃvˈeːɾlɪç ; 
ˈeːɾf??çt tsuː hˈeːɡən ɪst ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ bəkvˈeːm . 
ˈʊnɡˌɛɾn ɛntʃlˈiːst zɪç dɛɾ mˈɛnʃ tsuːɾ ˈeːɾf??çt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛntʃlˈiːst zɪç nˈiː dɑːtsˈuː ; 
ɛsɪst aɪn hˈøːərɜ zˈɪn , dɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈuːs ʊnt dɛɾ zɪç nˈuːɾ baɪ bəzˈɔndɜs bəɡˈynstɪçtən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛntvˈɪkəlt , diː man ˌaʊx dˈɛsveːɡən fɔn jˈeːɜ fyːɾ hˈaɪlɪɡə , fyːɾ ɡˈœtɜ ɡəhˈaltən . 
hˈiːɾ lˈiːkt diː vˈyɾdə , hˈiːɾ das ɡəʃˈɛft ˈalɜ ˈɛçtən rˌeːlɪɡiˈoːnən , dˌeːrən ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɾˈaɪə ɡˈiːpt , nɑːx deːn ɔpjˈɛktən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ziː ˌiːrə ˈandˌaxt vˈɛndən . 
« diː mˈɛnɜ hˈiːltən ˈɪnə , vˈɪlhɛlm ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdɛŋkənt ; 
dɑː ɛɾ ɪn zɪç ˌɑːbɜ diː ˈanmˌɑsʊŋ nˈɪçt fˈyːltə , deːn zˈɪn jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɔɾtə tsuː dˈɔøtən , zoː bˈɑːt ɛɾ diː vˈyɾdɪɡən , ɪn ˌiːrəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , voːrˈɪn ziː iːm dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈɪlfɑːɾtən . 
» kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn « , zˈɑːɡtən ziː , » diː zɪç aʊf fˈ??çt ɡɾˈyndət , vˌɪɾt ˌʊntɜ ʊns ɡəˈaxtət . 
baɪ dɛɾ ˈeːɾf??çt , diː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zɪç vˈaltən lˈɛst , kˌan ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːrə ɡˈiːpt , zˌaɪnə ˈeːrə bəhˈaltən , ɛɾ ɪst nˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst fɛɾˈʊnˌaɪnt viː ɪn jˈeːnəm fˈalə . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈɛlçə aʊf ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm , vˈas ˌyːbɜ ʊns ɪst , bərˈuːt , nˈɛnən viːɾ diː ˈeːtnɪʃə , ɛsɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt diː ˈeːɾstə ɡlˈyklɪçə ˈaplˌøːzʊŋ fɔn ˌaɪnɜ nˈiːdɜn fˈ??çt ; 
ˈalə zˈoːɡənˌantən hˈaɪdnɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːnən zɪnt fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ziː mˈøːɡən ˈyːbɾɪɡəns nˈɑːmən hˈɑːbən , viː ziː vɔlən . 
diː tsvˈaɪtə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː zɪç aʊf jˈeːnə ˈeːɾf??çt ɡɾˈyndət , diː viːɾ fˌɔɾ deːm hˈɑːbən , vˈas ʊns ɡlˈaɪç ɪst , nˈɛnən viːɾ diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə : dɛn dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ zɪç ɪn diː mˈɪtə ʃtˈɛlt , mˈuːs ˈaləs hˈøːərə tsuː zɪç hɛrˈap , ˈaləs nˈiːdɜə tsuː zɪç hɛrˈaʊf tsˈiːən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm mˈɪtəltsˌʊstant fɛɾdˈiːnt ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs vˈaɪzən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt ˈalzoː tsuːɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt , das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈɪɾdɪʃən ʊmɡˈeːbʊŋən , nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt tsuːfˈɛlɪɡən , d??çʃˈaʊt , lˈeːpt ɛɾ ɪm kˈɔsmɪʃən zˈɪnə alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ dɾˈɪtən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡəɡɾˈyndət aʊf diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm , vˈas ˌʊntɜ ʊns ɪst ; 
viːɾ nˈɛnən ziː diː kɾˈɪstlɪçə , vˌaɪl zɪç ɪn iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɪneːzˌaɾt am mˈaɪstən ˈɔfənbˌaɾt ; 
ɛsɪst aɪn lˈɛtstəs , vˈoːtsuː diː mˈɛnʃhaɪt ɡəlˈaŋən kˈɔntə ʊnt mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː , diː ˈeːɾdə nˈɪçt alˈaɪn ˌʊntɜ zɪç lˈiːɡən tsuː lˈasən ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnən hˈøːɜn ɡəbˈ??tsɔɾt tsuː bərˈuːfən , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈiːdɾɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt , ʃpˈɔt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , ʃmˈax ʊnt ˈeːlɛnt , lˈaɪdən ʊnt tˈoːt als ɡˈœtlɪç ˈantsuːɛɾkˌɛnən , jˈɑː zˈyndə zˈɛlpst ʊnt fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt als hˈɪndɜnˌɪsə , zˈɔndɜn als fˈœɾdɜnˌɪsə dɛs hˈaɪlɪɡən tsuː fɛɾˈeːrən ʊnt lˈiːptsuːɡˌeːvɪnən . 
hˈiːvoːn fˈɪndən zɪç frˈaɪlɪç ʃpˈuːrən d??ç ˈalə tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ ʃpˈuːɾ ɪst nˈɪçt tsˈiːl , ʊnt dɑː dˌiːzəs ˈaɪnmˌɑːl ɛɾrˈaɪçt ɪst , zoː kˌan diː mˈɛnʃhaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt man dˈaɾf zˈɑːɡən , das diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːnən ɪst , nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən kˌan , dɑː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˈœtlɪç fɛɾkˈœɾpɜt hat , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən mˈɑːk . « 
» tsuː vˈɛlçɜ fɔn dˌiːzən rˌeːlɪɡiˈoːnən bəkˈɛnt iːɾ ɔøç dɛn ˌɪnsbeːzˈɔndərə ? « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
» 
tsuː ˈalən dɾˈaɪən « , ɛɾvˈiːdɜtən jˈeːnə ; 
» dɛn ziː tsuːzˈamən bɾˈɪŋən ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊs dˌiːzən dɾˈaɪ ˈeːɾf??çtən ɛntʃpɾˈɪŋt diː ˈoːbɜstə ˈeːɾf??çt , diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt jˈeːnə ɛntvˈɪkəln zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs dˌiːzɜ , zoː das dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm hˈœkstən ɡəlˈaŋt , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən fˈɛːɪç ɪst , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ das bˈɛstə hˈaltən dˈaɾf , vˈas ɡˈɔt ʊnt natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , jˈɑː , das ɛɾ aʊf dˌiːzɜ hˈøːə fɛɾvˌaɪlən kˌan , ˈoːnə d??ç dˈynkəl ʊnt zˈɛlpstaɪt vˈiːdɜ ɪns ɡəmˌaɪnə ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . « 
» aɪn zˈɔlçəs bəkˈɛntnɪs , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛntvˈɪkəlt , bəfrˈɛmdət mɪç nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ɛs kˈɔmt mɪt ˈaləm ˈyːbɜaɪn , vˈas man ɪm lˈeːbən hˈiː ʊnt dɑː fɛɾnˈɪmt , nˈuːɾ das ɔøç dˈasjeːnˌɪɡə fɛɾˈaɪnɪkt , vˈas ˈandərə tɾˈɛnt . « 
hiːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstən jˈeːnə : » ʃˌoːn vˌɪɾt dˌiːzəs bəkˈɛntnɪs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɔx ˈʊnbəvˌʊst . « 
» viː dɛn ʊnt vˌoː ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
» ɪm kɾˈeːdoː ! « rˈiːfən jˈeːnə lˈaʊt ; 
» dɛn dɛɾ ˈeːɾstə aɾtˈiːkəl ɪst ˈeːtnɪʃ ʊnt ɡəhˈœɾt ˈalən fˈœlkɜn ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə kɾˈɪstlɪç , fyːɾ diː mɪt lˈaɪdən kˈɛmpfəndən ʊnt ɪn lˈaɪdən fɛɾhˈɛɾlɪçtən ; 
dɛɾ dɾˈɪtə tsuːlˈɛtst lˈeːɾt ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ hˈaɪlɪɡən , vˈɛlçəs hˈaɪst : dɛɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡˈuːtən ʊnt vˈaɪzən . 
zˌɔltən dɑːhˈɛɾ diː dɾˈaɪ ɡˈœtlɪçən pɛɾzˈoːnən , ˌʊntɜ dˌeːrən ɡlˈaɪçnɪs ʊnt nˈɑːmən zˈɔlçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zɪnt , nˈɪçt bˈɪlɪɡɜmˌɑːsən fyːɾ diː hˈœkstə ˈaɪnhˌaɪt ɡˈɛltən ? « 
» ɪç dˈaŋkə « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » das iːɾ miːɾ dˌiːzəs , als ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən , deːm diː dɾˈaɪ zˈɪneːzˌaɾtən nˈɪçt frˈɛmt zɪnt , zoː klˈɑːɾ ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋənt ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn tsuːrˈykdˌɛŋkə , das iːɾ deːn kˈɪndɜn dˌiːzə hˈoːə lˈeːrə ˈeːɾst als zˈɪnlɪçəs tsˈaɪçən , dan mɪt ˈaɪnɪɡəm zymbˈoːlɪʃən ˈanklˌaŋ ˌyːbɜlˈiːfɜt ʊnt tsuːlˈɛtst diː ˈoːbɜstə dˈɔøtʊŋ ˌiːnən ɛntvˈɪkəlt , zoː mˈuːs ɪç ɛs hˈœçlɪç bˈɪlɪɡən . « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtən jˈeːnə ; 
» nˈuːn ˌɑːbɜ mˈyst iːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , dɑːmˈɪt iːɾ ɔøç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈɔøɜ zˈoːn ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən zˈaɪ . 
dɔx diːs ɡəʃˈɛft blˈaɪbə fyːɾ diː mˈɔɾɡənstˌʊndən ; rˈuːt ˌaʊs ʊnt ɛɾkvˈɪkt ˈɔøç , dɑːmˈɪt iːɾ ˈʊns , fɛɾɡənˈyːkt ʊnt fɔlkˈɔmən mˈɛnʃlɪç , mˈɔɾɡən frˈyː ɪn das ˈɪnərə fˈɔlɡən kˌœnt . « 
an dɛɾ hˈant dɛs ˈɛltəstən tɾˈɑːt nˈuːn ˌʊnzɜ frˈɔønt d??ç aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs pɔɾtˈɑːl ɪn ˌaɪnə rˈʊndə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaxtɛkˌɪɡə hˈalə , diː mɪt ɡəmˈɛldən zoː rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡətsˌiːɾt vɑːɾ , das ziː deːn ˈankˌœmlɪŋ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf lˈaɪçt , das ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾblˈɪktə , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən zˈɪn hˌɑːbən mˈystə , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç deːnzˈɛlbən nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt ɛnttsˈɪfɜn kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ dɛshˈalp tsuː bəfrˈɑːɡən , als dˌiːzɜ iːn ˈaɪnlˌuːt , zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː tsuː tɾˈeːtən , diː , an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈɔfən , ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən , blˈuːmənrˌaɪçən ɡˈaɾtən ˈʊmɡˌɑːp . 
diː vˈant tsˈoːk jˈeːdɔx mˈeːɾ als dˌiːzɜ hˈaɪtɾə , nɑːtˈyːɾlɪçə ʃmˈʊk diː ˈaʊɡən an zɪç : 
dɛn ziː vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ɡəmˈɑːllt , ʊnt dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ kˈɔntə nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈan hˈɛɾɡeːən , ˈoːnə tsuː bəmˈɛɾkən , das diː hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ dɛɾ ˈɪsrɑːˌɛliːtən deːn ʃtˈɔf tsuː dˌiːzən bˈɪldɜn ɡəlˈiːfɜt hˌatən . 
» ɛsɪst hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltəstə , » vˌoː viːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜlˈiːfɜn , diː ɪç ɔøç dɛɾ kˈyɾtsə vˌeːɡən diː ˈeːtnɪʃə ɡənˈant hɑːbə . 
dɛɾ ɡəhˈalt dɛɾzˈɛlbən fˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , zoː viː diː hˈylə dɛɾzˈɛlbən ɪn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
an dɛɾ viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə ɡˈantsɜ fˈœlkɜ vˌɪɾt ziː ˈaɪɡəntlɪç bəɡɾˈɪfən . « 
» iːɾ hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » viː ɪç zˈeːə , deːm ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən fˈɔlkə diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsʊm ɡɾˈʊndə dˌiːzɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡəlˈeːkt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ iːɾ hˈɑːpt ziː tsʊm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌandə dɛɾzˈɛlbən ɡəmˈaxt . « » viː iːɾ zˈeːt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə ; 
» dɛn iːɾ vˌɛɾdət bəmˈɛɾkən , das ɪn deːn zˈɔkəln ʊnt frˈiːzən nˈɪçt zoːvˈoːl zˌynkɾoːnˈɪstɪʃə als zˌymfroːnˈɪstɪʃə hˈandlʊŋən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaʊfɡəfˌyːɾt zɪnt , ɪndˈeːm ˌʊntɜ ˈalən fˈœlkɜn ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtəndə ʊnt ɡlˈaɪçəs dˈɔøtəndə nˈaxrɪçtən fˈoːɾkˌɔmən . 
zoː ɛɾblˈɪkt iːɾ hˈiːɾ , vˌɛn ɪn deːm hˈaʊptfɛldə ˈapɾˌɑːɑːm fɔn zˌaɪnən ɡˈœtɜn ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋə bəzˈuːxt vˌɪɾt , deːn ˈɑpɔl ˌʊntɜ deːn hˈɪɾtən ˈadməts ˈoːbən ɪn dɛɾ frˈiːzə ; 
voːrˈaʊs viːɾ lˈɛɾnən kˈœnən , dˈas , vˌɛn diː ɡˈœtɜ deːn mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnən , ziː ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnɛɾkˌant ˌʊntɜ ˌiːnən vˈandəln . 
« 
diː bətɾˈaxtəndən ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ . 
vˈɪlhɛlm fˈant mˈaɪstəns bəkˈantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , jˈeːdɔx lˈeːphaftɜ ʊnt bədˈɔøtəndɜ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , als ɛɾ ziː zˈɔnst tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ˌyːbɜ vˈeːnɪɡəs bˈɑːt ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊs ; 
voːbˈaɪ ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , nˈɔxmɑːls tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm man diː ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə ɡəʃˈɪçtə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɡəvˈɛːlt . 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈɛltəstə : » ˌʊntɜ ˈalən hˈaɪdnɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːnən , dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ɪst diː ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə ɡlˈaɪçfals , hat dˌiːzə ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ ɛɾvˈɛːnən vɪl . 
fˌɔɾ deːm ˈeːtnɪʃən rˈɪçtɜʃtˌuːlə , fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛs ɡˈɔtəs dɛɾ fˈœlkɜ , vˌɪɾt nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɛs diː bˈɛstə , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə natsjˈoːn zˈaɪ , zˈɔndɜn nˈuːɾ , ˌɔp ziː dˈaʊrə , ˌɔp ziː zɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
das ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə fˈɔlk hat nˈiːmɑːls fˈiːl ɡətˈaʊkt , viː ɛs iːm zˌaɪnə ˈanfˌyːrɜ , rˈɪçtɜ , fˈoːɾʃtˌeːɜ , pɾoːfˈeːtən tˈaʊzəndmˌɑːl fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən ; 
ɛs bəzˈɪtst vˈeːnɪç tˈuːɡəndən ʊnt diː mˈaɪstən fˈeːlɜ ˈandərɜ fˈœlkɜ ; 
ˌɑːbɜ an zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , fˈɛstˌɪkkaɪt , tˈapfɜkˌaɪt ˈʊnt , vˌɛn ˈaləs das nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɪlt , an tsˈɛːaɪt zˈuːxt ɛs zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɛsɪst das bəhˈaɾlɪçstə fˈɔlk dɛɾ ˈeːɾdə , ɛsɪst , ɛs vɑːɾ , ɛs vˌɪɾt zaɪn , ʊm deːn nˈɑːmən jˈeːoːvˌɑː d??ç ˈalə tsˈaɪtən tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs dɑːhˈɛɾ als mˈʊstɜbˌɪlt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , als hˈaʊptbɪlt , deːm diː ˈandɜn nˈuːɾ tsʊm rˈɑːmən dˈiːnən . « 
» ɛs tsˈiːmt zɪç nˈɪçt , mɪt ɔøç tsuː rˈɛçtən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » dɑː iːɾ mɪç tsuː bəlˈeːrən ˈɪmstandə zˈaɪt . 
ɛɾˈœfnət miːɾ dɑːhˈɛɾ nɔx diː ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtˌaɪlə dˌiːzəs fˈɔlks , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn . « 
 » aɪn hˈaʊptfˌoːɾtˌaɪl « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ɪst diː tɾˈɛflɪçə zˈamlʊŋ ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ . 
ziː ʃtˈeːən zoː ɡlˈyklɪç bˈaɪzamən , das ˌaʊs deːn frˈɛmdəstən ˌeːleːmˈɛntən aɪn tˈɔøʃəndəs ɡˈantsə ɛntɡeːɡəntɾˈɪt . 
ziː zɪnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk , ʊm tsuː bəfrˈiːdɪɡən , frˌaɡməntˈɑrɪʃ ɡənˈuːk , ʊm ˈantsuːrˌaɪtsən ; 
hˈɪnlɛŋlˌɪç baɾbˈɑrɪʃ , ʊm ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , hˈɪnlɛŋlˌɪç tsˈaɾt , ʊm tsuː bəzˈɛnftɪɡən ; 
ʊnt viː mˈançə ˈandərə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈaɪɡənʃˌaftən zɪnt an dˌiːzən bˈyːçɜn , an dˌiːzəm bˈuːxə tsuː rˈyːmən ! « 
diː fˈɔlɡə dɛɾ hˈaʊptbɪldɜ zoːvˈoːl als diː bətsˈiːʊŋ dɛɾ klˈaɪnɜn , diː ziː ˈoːbən ʊnt ˈʊntən bəɡlˈaɪtətən , ɡˈɑːp deːm ɡˈast zoː fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ kˈaʊm aʊf diː bədˈɔøtəndən bəmˈɛɾkʊŋən hˈœɾtə , vˈoːd??ç dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ mˈeːɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaptsuːlˌɛŋkən als an diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fˈɛsəln ʃˈiːn . 
ɪndˈɛsən zˈɑːɡtə jˈeːnɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt : » nɔx ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn mˈuːs ɪç hˈiːɾ ɛɾvˈɛːnən : das ziː ˌiːrən ɡˈɔt ɪn kˈaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾkˈœɾpɜt ʊnt ʊns ˈalzoː diː frˈaɪhaɪt lˈɛst , iːm ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt tsuː ɡˈeːbən , ˌaʊx ɪm ɡeːɡənzˈats diː ʃlˈɛçtə ˈapɡˌœteːrˌaɪ d??ç tˈiːɾ ʊnt ˈʊntˌiːɾɡəʃtˌaltən tsuː bətsˈaɪçnən . « 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hˌatə zɪç nˈʊnmeːɾ aʊf ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˈandərˌʊŋ d??ç dˌiːzə hˈalən diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə vˈiːdɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnɪɡəs nˈɔø ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
zoː vɑːrən iːm d??ç tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ , d??ç diː rˌɛflɛksjˈoːnən zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs mˈançə nˈɔøə ˈanzˌɪçtən ɛntʃpɾˈʊŋən , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das fˈeːlɪks d??ç ˌaɪnə zoː vˈyɾdɪɡə zˈɪnlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zɪç jˈeːnə ɡɾˈoːsən , bədˈɔøtəndən , mˈʊstɜhˌaftən ɛɾˈaɪɡnɪsə fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən als vˈɪɾklɪç , ʊnt als vˌɛn ziː nˌeːbən iːm leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , tsuːˈaɪɡnən zˌɔltə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə dˌiːzə bˈɪldɜ tsuːlˈɛtst nˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs kˈɪndəs , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vɑːɾ ɛɾ fɔlkˈɔmən dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ; 
ʊnt zoː vɑːrən diː vˈandəlndən tsuː deːn tɾˈaʊrɪɡən , fɛɾvˈɔrənən tsˈaɪtən ʊnt ˈɛntlɪç tsuː deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs tˈɛmpəls , tsʊm mˈɔɾdə , tsuːɾ fɛɾbˈanʊŋ , tsuːɾ sklˌɑveːrˈaɪ ɡˈantsɜ mˈasən dˌiːzɜ bəhˈaɾlɪçən natsjˈoːn ɡəlˈaŋt . 
ˌiːrə nˈaxhərˌɪɡən ʃˈɪkzɑːlə vɑːrən aʊf ˌaɪnə klˈuːɡə vˈaɪzə ˌaleːɡˈoːrɪʃ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , dɑː ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə , ˌaɪnə reːˈɑːlə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst lˈiːkt . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː bɪshˈeːɾ d??çvˈandɜtə ɡˌɑleːrˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , zɪç ʃˌoːn am ˈɛndə tsuː zˈeːən . 
» ɪç fˈɪndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈyːrɜ , » ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɪçtsɡaŋ ˌaɪnə lˈykə . 
iːɾ hˈɑːpt deːn tˈɛmpəl jˌeːruːzalˈeːms tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt das fˈɔlk tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˈoːnə deːn ɡˈœtlɪçən mˈan ˈaʊftsuːfˌyːrən , dɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ dˈɑzɛlpst nɔx lˈeːɾtə , deːm ziː nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən vɔltən . « 
» diːz tsuː tˈuːn , viː iːɾ ɛs fɛɾlˈaŋt , vˈɛːrə aɪn fˈeːlɜ ɡəvˈeːzən . 
das lˈeːbən dˌiːzəs ɡˈœtlɪçən mˈanəs , deːn iːɾ bətsˈaɪçnət , ʃtˈeːt mɪt dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾiːvˈɑːtlˌeːbən , zˌaɪnə lˈeːrə ˌaɪnə lˈeːrə fyːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən . 
vˈas fˈœlkɜmˌasən ʊnt ˌiːrən ɡlˈiːdɜn ˈœfəntlɪç bəɡˈeːɡnət , ɡəhˈœɾt dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , dɛɾ vˌɛltɾəlˌɪɡiˈoːn , vˈɛlçə viːɾ fyːɾ diː ˈeːɾstə hˈaltən . 
vˈas deːm ˈaɪntsˌɛlnən ˈɪnɜlˌɪç bəɡˈeːɡnət , ɡəhˈœɾt tsuːɾ tsvˈaɪtən rˌeːlɪɡiˈoːn , tsuːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ vˈaɪzən : ˌaɪnə zˈɔlçə vɑːɾ diː , vˈɛlçə kɾˈɪstʊs lˈeːɾtə ʊnt ˈyːptə , zˈoːlaŋə ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ . 
dˈɛsveːɡən ɪst hˈiːɾ das ˈɔøsərə ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt ɪç ɛɾˈœfnə ɔøç nˈuːn das ˈɪnərə . « 
ˌaɪnə pfˈɔɾtə tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡˌɑleːrˈiː , vˌoː vˈɪlhɛlm zˈɔɡlaɪç diː bˈɪldɜ dɛɾ tsvˈaɪtən hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən ɛɾkˈantə . 
ziː ʃˈiːnən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈant tsuː zaɪn als diː ˈeːɾstən : 
ˈaləs vɑːɾ zˈanftɜ , ɡəʃtˈaltən , bəvˈeːɡʊŋən , ʊmɡˈeːbʊŋ , lˈɪçt ʊnt fˈɛɾbʊŋ . 
» iːɾ zˈeːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , naxdˈeːm ziː an ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ bˈɪldɜ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən , » hˈiːɾ vˈeːdɜ tˈɑːtən nɔx bəɡˈeːbənhˌaɪtən , zˈɔndɜn vˈʊndɜ ʊnt ɡlˈaɪçnɪsə . 
ɛsɪst hˈiːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , aɪn nˈɔøəs ˈɔøsərə , ˈandɜs als das fˈoːrɪɡə , ʊnt aɪn ˈɪnərəs , das dˈɔɾt ɡˌants fˈeːlt . 
d??ç vˈʊndɜ ʊnt ɡlˈaɪçnɪsə vˌɪɾt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
jˈeːnə mˈaxən das ɡəmˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , dˌiːzə das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəmˈaɪn . « 
 » iːɾ vˌɛɾdət diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » miːɾ dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ˈaʊstsuːlˌeːɡən : 
dɛn ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , ɛs zˈɛlpst tsuː tˈuːn . « 
 » ziː hˌɑːbən ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən zˈɪn « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnən tˈiːfən . 
bˈaɪʃpiːlə vˌɛɾdən iːn am ɡəʃvˈɪndəstən ˈaʊfʃlˌiːsən . 
ɛsɪst nˈɪçts ɡəmˈaɪnɜ ʊnt ɡəvˈøːnlɪçɜ als ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ; 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç daɡˈeːɡən , ˌaɪnən tɾˈaŋk tsuː fɛɾˈeːdəln , ˌaɪnə ʃpˈaɪzə tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , das ziː fyːɾ ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl hˈɪnraɪçə . 
ɛsɪst nˈɪçts ɡəvˈøːnlɪçɜ als kɾˈaŋkhaɪt ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə d??ç ɡˈaɪstɪɡə ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈɛːnlɪçə mˈɪtəl ˈaʊfhˌeːbən , lˈɪndɜn ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈeːt das vˈʊndɜbˌɑːrə dɛs vˈʊndɜs , das das ɡəvˈøːnlɪçə ʊnt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , das mˈøːklɪçə ʊnt das ˈʊnmˌøːklɪçə aɪns vˌɛɾdən . 
baɪ deːm ɡlˈaɪçnɪsə , baɪ dɛɾ pˌarabəl ɪst das ˈʊmɡəkˌeːɾtə : 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ zˈɪn , diː ˈaɪnzˌɪçt , dɛɾ bəɡɾˈɪf das hˈoːə , das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , das ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə . 
vˌɛn dˌiːzɜ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən , ɡəvˈøːnlɪçən , fˈɑːslɪçən bˈɪldə fɛɾkˈœɾpɜt , zoː das ɛɾ ʊns als leːbˈɛndɪç , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , vˈɪɾklɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , das viːɾ iːn ʊns tsuːˈaɪɡnən , ɛɾɡɾˈaɪfən , fˈɛsthˌaltən , mɪt iːm viː mɪt ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən ʊmɡˈeːˌən kˈœnən , das ɪst dɛn ˌaʊx ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈɑːɾt fɔn vˈʊndɜ ʊnt vˌɪɾt bˈɪlɪç tsuː jˈeːnən ˈeːɾstən ɡəzˈɛlt , jˈɑː fɪlˈaɪçt ˌiːnən nɔx fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
hˈiːɾ ɪst diː leːbˈɛndɪɡə lˈeːrə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , diː lˈeːrə , diː kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt ɛɾrˈeːkt ; 
ɛsɪst kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ɪst ; 
ɛsɪst das rˈɛçtə ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçtə ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç zˈɛlpst . « 
dˌiːzɜ tˈaɪl dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː vɑːɾ kˈyɾtsɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ fˈiːɾtə tˈaɪl dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ˈɪnɜn hˈoːfəs . 
vˌɛn man jˈeːdɔx an deːm ˈeːɾstən nˈuːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , zoː fɛɾvˈaɪltə man hˈiːɾ ɡˈɛɾn ; 
man ɡˈɪŋ ɡˈɛɾn hˈiːɾ aʊf ʊnt ˈap . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən nˈɪçt zoː ˈaʊffˌalənt , nˈɪçt zoː mˈanɪçfˌaltɪç ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈaɪnlˌɑːdəndɜ , deːn tˈiːfən , ʃtˈɪlən zˈɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˌaʊx kˈeːɾtən diː bˈaɪdən vˈandəlndən am ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs ˈʊm , ɪndˈeːm vˈɪlhɛlm ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ˈɔøsɜtə , das man hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ bɪs tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːlə , bɪs tsʊm ʃˈaɪdən dɛs mˈaɪstɜs fɔn zˌaɪnən jˈyŋɜn ɡəlˈaŋt zˈaɪ . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx deːm ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
» viːɾ zˈɔndɜn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈɛltəstə , » baɪ jˈeːdəm ˌʊntɜrˈɪçt , baɪ ˈalɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , vˈas nˈuːɾ mˈøːklɪç tsuː zˈɔndɜn ɪst ; 
dɛn dɑːdˈ??ç alˈaɪn kˌan dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛs bədˈɔøtəndən baɪ dɛɾ jˈuːɡənt ɛntʃpɾˈɪŋən . 
das lˈeːbən mˈɛŋt ʊnt mˈɪʃt ˈoːneːˌɪn ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ das lˈeːbən jˈeːnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs ɡˌants fɔn deːm ˈɛndə dɛszˈɛlbən ˈapɡəzˌɔndɜt . 
ɪm lˈeːbən ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ als aɪn vˈɑːrɜ fˈiːloːzˌoːf ʃtˈoːsət ɔøç nˈɪçt an dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk , als aɪn vˈaɪzɜ ɪm hˈœkstən zˈɪnə . 
ɛɾ ʃtˈeːt aʊf zˌaɪnəm pˈʊŋktə fˈɛst ; 
ɛɾ vˈandəlt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ˈʊnfɛɾrˌykt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das nˈiːdɜə tsuː zɪç hɛrˈaʊftsˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈʊnvˌɪsəndən , diː ˈaɾmən , diː kɾˈaŋkən zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms , zˌaɪnɜ kɾˈaft tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən lˈɛst ʊnt zɪç dɛshˈalp ˌiːnən ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən ʃˈaɪnt , zoː fɛɾlˈɔøɡnət ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˌaɪnən ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋ ; 
ɛɾ vˈɑːkt , zɪç ɡˈɔt ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən , jˈɑː zɪç fyːɾ ɡˈɔt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɛtst ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ɡəvˈɪnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən fyːɾ zɪç , rˈeːkt deːn ˈandɜn ɡˌeːɡən zɪç aʊf ʊnt tsˈaɪkt ˈalən , deːnən ɛs ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈøːə ɪm lˈeːrən ʊnt lˈeːbən tsuː tˈuːn ɪst , vˈas ziː fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən . 
ʊnt zoː ɪst zaɪn vˈandəl fyːɾ deːn ˈɛdlən tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nɔx bəlˈeːrəndɜ ʊnt frˈʊxtbɑːrɜ als zaɪn tˈoːt : dɛn tsuː jˈeːnən pɾˈyːfʊŋən ɪst jˈeːdɜ , tsuː dˌiːzəm zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bərˈuːfən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt viːɾ ˈaləs ˌyːbɜɡˈeːən , vˈas ˌaʊs dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ fˈɔlkt , zoː bətɾˈaxtət diː rˈyːrəndə stsˈeːnə dɛs ˈɑːbəndmˌɑːls . 
hˈiːɾ lˈɛst dɛɾ vˈaɪzə , viː ˈɪmɜ , diː zˈaɪnɪɡən ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç fɛɾvˈaɪst tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ diː ɡˈuːtən bəzˈɔɾkt ɪst , fˈytɜt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːnən ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ , dɛɾ iːn ʊnt diː bˈɛsɜn tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən vˌɪɾt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾˈœfnətə dɛɾ ˈɛltəstə ˌaɪnə pfˈɔɾtə , ʊnt vˈɪlhɛlm ʃtˈʊtstə , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən hˈalə dɛs ˈaɪnɡˌaŋs fˈant . 
ziː hˌatən , viː ɛɾ vˈoːl mˈɛɾktə , ɪndˈɛsən deːn ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪs dɛs hˈoːfəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
» ɪç hˈɔftə « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » iːɾ vˈyɾdət mɪç ans ˈɛndə fˈyːrən , ʊnt bɾˈɪŋt mɪç vˈiːdɜ tsʊm ˈanfˌaŋ . « » fyːɾ dˈiːsmɑːl kˌan ɪç ɔøç vˈaɪtɜ nˈɪçts tsˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltəstə ; » mˈeːɾ lˈasən viːɾ ˌʊnzrə tsˈœɡlɪŋə nˈɪçt zˈeːən , mˈeːɾ ɛɾklˈɛːrən viːɾ ˌiːnən nˈɪçt , als vˈas iːɾ bɪs jˌɛtst d??çlˈaʊfən hˈɑːpt ; 
das ˈɔøsərə ˈalɡəmˌaɪn vˈɛltlɪçə ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , das ˈɪnərə bəzˈɔndɜs ɡˈaɪstɪɡə ʊnt hˈɛɾtslɪçə nˈuːɾ deːnən , diː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔnənhˌaɪt hɛrˈanvˌaxzən , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə , vˈas dɛs jˈɑːɾs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈœfnət vˌɪɾt , kˌan nˈuːɾ deːnən mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən , diː viːɾ ɛntlˈasən . 
jˈeːnə lˈɛtstə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm , vˈas ˌʊntɜ ʊns ɪst ɛntʃpɾˈɪŋt , jˈeːnə fɛɾˈeːrʊŋ dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , fɛɾhˈastən , flˈiːənsvˌeːɾtən ɡˈeːbən viːɾ ˌaɪnəm jˈeːdən nˈuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋsvˌaɪzə ɪn diː vˈɛlt mˈɪt , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈɪsə , vˌoː ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fˈɪndən hat , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs bədˈyɾfnɪs zɪç ɪn iːm rˈeːɡən zˌɔltə . 
ɪç lˈɑːdə ɔøç ˈaɪn , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs viːdɜtsuːkˈeːrən , ˌʊnzɜ ˈalɡəmˌaɪnəs fˈɛst tsuː bəzˈuːxən ʊnt tsuː zˈeːən , viː vˈaɪt ˈɔøɜ zˈoːn fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən ; 
ˈalsdan zˈɔlt ˌaʊx iːɾ ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɛɾdən . « 
» ɛɾlˈaʊpt miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌaʊx , zoː viː iːɾ das lˈeːbən dˌiːzəs ɡˈœtlɪçən mˈanəs als lˈeːɾ ʊnt mˈʊstɜbˌɪlt ˈaʊfʃtˌɛlt , zaɪn lˈaɪdən , zˌaɪnən tˈoːt ɡlˈaɪçfals als aɪn fˈoːɾbˌɪlt ɛɾhˈɑbənɜ dˈʊldʊŋ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən ? 
« » aʊf ˈalə fˈɛlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltəstə . » 
hiːrˈaʊs mˈaxən viːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ tsˈiːən ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dˌiːzə lˈaɪdən , ˈeːbən vˌaɪl viːɾ ziː zoː hˈoːx fɛɾˈeːrən . 
viːɾ hˈaltən ɛs fyːɾ ˌaɪnə fɛɾdˈamʊŋsvˌyɾdɪɡə frˈɛçhaɪt , jˈeːnəs mˈaɾtɜɡˌeːryst ʊnt deːn dɑːrˈan lˈaɪdəndən hˈaɪlɪɡən deːm ˈanblˌɪk dɛɾ zˈɔnə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , diː iːɾ ˈanɡəzˌɪçt fɛɾbˈaɾk , als ˌaɪnə rˈʊxloːzə vˈɛlt iːɾ diːs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊfdɾˌaŋ , mɪt dˌiːzən tˈiːfən ɡəhˈaɪmnɪsən , ɪn vˈɛlçən diː ɡˈœtlɪçə tˈiːfə dɛs lˈaɪdəns fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , tsuː ʃpˈiːlən , tsuː tˈɛndəln , tsuː fɛɾtsˈiːrən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈuːən , bɪs das vˈyɾdɪçstə ɡəmˈaɪn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ɛɾʃˈaɪnt . 
zoː fˈiːl zˈaɪ fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡənˈuːk , ʊm ɔøç ˌyːbɜ ˈɔørən knˈɑːbən tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das iːɾ iːn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ˌɑːbɜ dɔx nɑːx vˈynʃənsvˌeːɾtɜ vˈaɪzə ɡəbˈɪldət ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə nˈɪçt fɛɾvˈɔrən , ʃvˈaŋkənt ʊnt ˈʊnʃtˌɛːt viːdɜfˈɪndən zˈɔlt . 
« 
vˈɪlhɛlm tsˈaʊdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː bˈɪldɜ dɛɾ fˈoːɾhˌalə bəzˈɑː ʊnt ˌiːrən zˈɪn ɡədˈɔøtət vˈynʃtə . 
» ˌaʊx dˌiːzəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltəstə , » blˈaɪbən viːɾ ɔøç bɪs ˌyːbɜs jˈɑːɾ ʃˈʊldɪç . 
baɪ deːm ˌʊntɜrˈɪçt , deːn viːɾ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt deːn kˈɪndɜn ɡˈeːbən , lˈasən viːɾ kˈaɪnə frˈɛmdən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ˈalsdan kˈɔmt ʊnt fɛɾnˈeːmt , vˈas ˌʊnzrə bˈɛstən rˈeːdnɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈœfəntlɪç tsuː zˈɑːɡən fyːɾ dˈiːnlɪç hˈaltən . « 
bˈalt nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˈœɾtə man an dɛɾ klˈaɪnən pfˈɔɾtə pˈɔxən . 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈaʊfzˌeːɜ mˈɛldətə zɪç , ɛɾ hˌatə vˈɪlhɛlms pfˈeːɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ʊnt zoː bəˈuːɾlaʊptə zɪç dɛɾ frˈɔønt fɔn dɛɾ dɾˈaɪə , vˈɛlçə tsʊm ˈapʃˌiːt iːn deːm ˈaʊfzˌeːɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɛmpfˈɑːl : » dˌiːzɜ vˌɪɾt nˈuːn tsuː deːn fɛɾtɾˈaʊtən ɡətsˈɛːlt , ʊnt diːɾ ɪst bəkˈant , vˈas duː iːm aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən tsuː ɛɾvˈiːdɜn hast : dɛn ɛɾ vˈynʃt ɡəvˈiːs nɔx ˌyːbɜ mˈançəs , vˈas ɛɾ baɪ ʊns zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
mˈɑːs ʊnt tsˈiːl ɪst diːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən . 
« 
vˈɪlhɛlm hˌatə frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən , diː ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˈanbɾˌaxtə . 
vˌoː ziː dˈ??çrˌɪtən , ʃtˈɛltən zɪç diː kˈɪndɜ viː ɡˈɛstɜn ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç zˈɛltən , ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn knˈɑːbən , dɛɾ deːn foːɾbˈaɪrˌaɪtəndən ˈaʊfzˌeːɜ nˈɪçt ɡɾˈystə , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˈaʊfzˌɑː ʊnt iːn ˈʊnbəmˌɛɾkt foːrˈyːbɜlˌiːs . 
vˈɪlhɛlm frˈɑːktə nˈuːn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ʊnt vˈas dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
jˈeːnɜ ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf : » ziː ɪst frˈaɪlɪç zˈeːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl : dɛn ɛsɪst diː hˈœkstə ʃtɾˈɑːfə , diː viːɾ deːn tsˈœɡlɪŋən ˈaʊflˌeːɡən , ziː zɪnt ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾklˈɛɾt , ˈeːɾf??çt tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt ɡənˈøːtɪçt , zɪç als rˈoː ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldət dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ziː tˈuːn ˌɑːbɜ das mˈøːklɪçə , ʊm zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ lˈɑːɡə tsuː rˈɛtən , ʊnt fˈɪndən zɪç aʊfs ɡəʃvˈɪndəstə ɪn jˈeːdə pflˈɪçt . 
zˌɔltə jˈeːdɔx aɪn jˈʊŋəs vˈeːzən fɛɾʃtˈɔkt tsuː zˌaɪnɜ rˈykeːɾ kˈaɪnə ˈanʃtˌalt mˈaxən , zoː vˌɪɾt ɛs mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˌɑːbɜ bˈyndɪɡən bərˈɪçt deːn ˈɛltɜn vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəzˌant . 
vˈeːɾ zɪç deːn ɡəzˈɛtsən nˈɪçt fˈyːɡən lˈɛɾnt , mˈuːs diː ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən , vˌoː ziː ɡˈɛltən . 
« 
aɪn ˈandərɜ ˈanblˌɪk rˈaɪtstə , hˈɔøtə viː ɡˈɛstɜn , dɛs vˈandərɜs nˈɔøɡiːɾdə ; 
ɛs vɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt an fˈaɾbə ʊnt ʃnˈɪt dɛɾ tsˈœɡlɪŋsklˌaɪdʊŋ ; 
hˈiːɾ ʃˈiːn kˈaɪn ʃtˈuːfənɡˌaŋ ˈɔptsuːvˌaltən , dɛn zˈɔlçə , diː fɛɾʃˈiːdən ɡɾˈystən , vɑːrən ˌyːbɜaɪn ɡəklˈaɪdət , ɡlˈaɪç ɡɾˈyːsəndə vɑːrən ˈandɜs ˈanɡətsˌoːɡən . 
vˈɪlhɛlm frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzəs ʃˈaɪnbɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊxs . 
» ɛɾ lˈœst zɪç « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » dɑːrˈɪn ˈaʊf , das ɛs aɪn mˈɪtəl ɪst , diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ knˈɑːbən ˈaɪɡəns tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
viːɾ lˈasən , baɪ zˈɔnstɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ɪn dˌiːzəm fˈalə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɪlkyːɾ ɡˈɛltən . 
ˈɪnɜhˌalp dɛs kɾˈaɪzəs ˌʊnzərɜ fˈoːɾrˌɛːtə an tˈyçɜn ʊnt fɛɾbɾˈɛːmʊŋən dˈyɾfən diː tsˈœɡlɪŋə nɑːx bəlˈiːbɪɡɜ fˈaɾbə ɡɾˈaɪfən , zoː ˌaʊx ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən bəʃrˈɛnkʊŋ fˈɔɾm ʊnt ʃnˈɪt vˈɛːlən ; 
diːs bəˈoːbaxtən viːɾ ɡənˈaʊ , dɛn an dɛɾ fˈaɾbə lˈɛst zɪç diː zˈɪnɛsvˌaɪzə , an deːm ʃnˈɪt diː lˈeːbənsvˌaɪzə dɛs mˈɛnʃən ɛɾkˈɛnən . 
dɔx mˈaxt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə bəˈ??taɪlˌʊŋ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃvˈiːrɪç ; 
ɛsɪst dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋsɡaɪst , diː nˈaɪɡʊŋ , zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən . 
zˈeːɾ zˈɛltən , das aɪn tsˈœɡlɪŋ aʊf ˈɛtvɑːs fˈɛlt , vˈas nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən , mˈaɪstəns vˈɛːlən ziː ˈɛtvɑːs bəkˈantəs , vˈas ziː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç zˈeːən . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ blˈaɪpt ʊns nˈɪçt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , d??ç zˈɔlçə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən tɾˈeːtən ziː tsuː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ paɾtˈaɪ , ziː ʃlˈiːsən zɪç dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt ˈan , ʊnt zoː tsˈaɪçnən zɪç ˈalɡəmˌaɪnərə ɡəzˈɪnʊŋən ˈaʊs , viːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˌoː jˈeːdɜ zɪç hˈɪnaɪkt , vˈɛlçəm bˈaɪʃpiːl ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçʃtɛlt . 
nˈuːn hat man fˈɛlə ɡəzˈeːən , vˌoː diː ɡəmˈyːtɜ zɪç ɪns ˈalɡəmˌaɪnə nˈaɪktən , vˌoː ˌaɪnə mˈoːdə zɪç ˌyːbɜ ˈalə fɛɾbɾˈaɪtən , jˈeːdə apzˈɔndərˌʊŋ zɪç tsuːɾ ˈaɪnhˌaɪt fɛɾlˈiːrən vɔltə . 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɛndʊŋ zˈuːxən viːɾ aʊf ɡəlˈɪndə vˈaɪzə ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , viːɾ lˈasən diː fˈoːɾrˌɛːtə ˈaʊsɡˌeːən ; 
dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs tsˈɔøk , ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɑːbən ; 
viːɾ ʃˈiːbən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndəs hɛrˈaɪn , d??ç hˈɛlə fˈaɾbən ʊnt kˈ??tsən , knˈapən ʃnˈɪt lˈɔkən viːɾ diː mˈʊntɜn , d??ç ˈɛɾnstə ʃatˈiːrʊŋən , bəkvˈeːmə , fˈaltənrˌaɪçə tɾˈaxt diː bəzˈɔnənən ʊnt ʃtˈɛlən zoː nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈeːɾ . 
dɛn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm zɪnt viːɾ dˈ??çˌaʊs ˈapɡənˌaɪkt , ziː fɛɾdˈɛkt deːn karˈaktɜ ʊnt ɛnttsˈiːt diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛɾ kˈɪndɜ , mˈeːɾ als jˈeːdə ˈandərə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , deːm blˈɪkə dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ʊnt ˈandɜn ɡəʃpɾˈɛçən ɡəlˈaŋtə vˈɪlhɛlm an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ʊnt tsvɑːɾ an deːn pˈʊŋkt , vˌoː ziː dɛɾ vˈandərɜ , nɑːx dɛs ˈaltən frˈɔøndəs ˈandˌɔøtʊŋ , fɛɾlˈasən zˌɔltə , ʊm zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
baɪm lˈeːbeːvˌoːl bəmˈɛɾktə tsuːnˈɛçst dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ : 
vˈɪlhɛlm mˈøːɡə nˈuːn ɛɾvˈaɾtən , bɪs das ɡɾˈoːsə fˈɛst ˈalən tˈaɪlneːmɜn aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɛɾdə . 
hiːɾtsˈuː vˈyɾdən diː zˈɛmtlɪçən ˈɛltɜn ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt tˈyçtɪɡə tsˈœɡlɪŋə ɪns frˈaɪə , tsuːfˈɛlɪɡə lˈeːbən ɛntlˈasən . 
ˈalsdan zˌɔlə ɛɾ , hˈiːs ɛs , ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən lˈantʃˌaftən nɑːx bəlˈiːbən bətɾˈeːtən , vˌoː , nɑːx ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndzɛtsən , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˌʊntɜrˈɪçt ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾtˈaɪlt ʊnt ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈanɡəvˌøːnʊŋ dɛs vˈɛɾtən pˈʊbliːkˌʊms tsuː ʃmˈaɪçəln , vˈɛlçəs zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡəfˈalən fˈɪndət , zɪç ʃtˈykvaɪzə ˌʊntɜhˈaltən tsuː lˈasən , ɡədˈaxtən viːɾ ˈeːɾst , nˈaxʃteːəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn mˈeːrərən ˈaptˌaɪlʊŋən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ ˈɪnərə tsuːzˈamənhˌaŋ jˈeːdɔx , nɑːx ɡəzˈɪnʊŋən , ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsən bətɾˈaxtət , fɛrˈanlˌastə ˌaɪnən fˈɔɾtlaʊfəndən fˈoːɾtɾˌɑːk . 
mˈøːɡə dɛɾzˈɛlbə zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən ʊnt tsˈuːɡlaɪç am ˈɛndə dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən , viː diː pɛɾzˈoːnən dˌiːzɜ ˈapɡəzˌɔndɜt ʃˈaɪnəndən bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən ʊnt lˈiːbən , aʊfs ˈɪnɪçstə tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən vˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ɪn deːn ɡˈʊtshoːf hɛrˈaɪnɡərˌɪtən , ʊnt hˌiːlarˈiː , zˌaɪnə nˈɪçtə , ʃtˈant ʃˈoːn , ʊm iːn tsuː ɛmpfˈaŋən , ˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , diː tsʊm ʃlˈoːs hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
kˈaʊm ɛɾkˈantə ɛɾ ziː ; 
dɛn ʃˌoːn vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst mɪt deːm zˈɪn ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt ziː ˈaɪltən hɪnˈaʊf tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪçfals vɪlkˈɔmən , ʊnt als hˌiːlarˈiː ʃnˈɛl hˈɪnvɛɡˌɪŋ , das frˈyːʃtyk tsuː bərˈaɪtən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ frˈɔødɪç : » dˈiːsmɑːl kˌan ɪç mɪç kˈ??ts fˈasən ʊnt zˈɑːɡən , das ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft bəˈɛndɪçt ɪst . 
ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌoːbɜmˈaɾʃal , zˈiːt vˈoːl ˈaɪn , das ɛɾ vˈeːdɜ mɪt pˈɛçtɜn nɔx fɛɾvˈaltɜn tsuːrˈɛçtkɔmt . 
ɛɾ tɾˈɪt baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən diː ɡˈyːtɜ ʊns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn ˈap ; 
das jˈɑːɾɡeːˌalt , das ɛɾ zɪç ˈaʊsbədˌɪŋt , ɪst frˈaɪlɪç ʃtˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən ɛs iːm ˈɪmɜ ɡˈeːbən : 
viːɾ ɡəvˈɪnən dɔx nɔx fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt fˈiːl ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaləs . 
diː nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌɔl bˈalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn . 
dɑː ɪç tsuːnˈɛçst mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛɾvˈaɾtə , zoː zˈeːə ɪç dɔx vˈiːdɜ aɪn tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən fˌɔɾ mˈiːɾ , das ʊns ʊnt deːn ˈʊnsrˌiːɡən ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən kˌan . 
viːɾ zˈeːən rˈuːɪç tsˈuː , viː ˌʊnzrə kˈɪndɜ ɛmpˈɔɾvaxzən , ʊnt ɛs hˈɛŋt fɔn ˈʊns , fɔn ˌiːnən ˈap , ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . « 
» das vˈɛːrə ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntdˈɛkən hˌɛtə , das ɪç zˈɛlpst ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən bɪn . 
hiːlˈɑrɪəns hˈɛɾts ɪst nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ ; 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə hat daɪn zˈoːn vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts tsuː hˈɔfən . « 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ ; 
» ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
ɪndˈɛsən viːɾ ʊns ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən , ʊns ˌøːkoːnˈoːmɪʃ fˈoːɾtsuːzˌeːən , zoː ʃpˈiːlt ʊns diː nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtɾˈaɪç ! 
zˈɑːk mˈiːɾ , lˈiːbə , zˈɑːk miːɾ ɡəʃvˈɪnt , vˈeːɾ ɪst ɛs , dɛɾ das hˈɛɾts hiːlˈɑrɪəns fˈɛsəln kˈɔntə ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs dɛn ˌaʊx ʃˌoːn zoː ˈaɾk ? 
ɪst ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn flˈyçtɪɡɜ ˈaɪndɾˌʊk , deːn man vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən hˈɔfən kˌan ? « 
» duː mˈʊst ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç zˈɪnən ʊnt rˈɑːtən « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fɛɾmˈeːɾtə dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , als hˌiːlarˈiː , mɪt deːn bədˈiːntən , vˈɛlçə das frˈyːʃtyk tɾˈuːɡən , hɛrˈaɪntɾˌeːtənt , ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɛlpst ɡlˈaʊptə das ʃˈøːnə kˈɪnt mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːn als kˈ??ts foːɾhˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ iːm bˈaɪnɑːə , als vˌɛn ɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn bəɡlˈyktən vˈɛːrə , dˈɛsən bˈɪlt zɪç ɪn ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən ɡəmˈyːt hˌatə ˈaɪndɾˌykən kˈœnən . 
das frˈyːʃtyk vɔltə iːm nˈɪçt ʃmˈɛkən , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ˈaləs ɡənˈaʊ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs am lˈiːbstən hˌatə ʊnt viː ɛɾ ɛs zˈɔnst tsuː vˈynʃən ʊnt tsuː fɛɾlˈaŋən pflˈeːktə . 
ˌyːbɜ dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən ʊnt ʃtˈɔkən fɛɾlˈoːɾ hˌiːlarˈiː fˈast zˈɛlpst ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt . 
diː bˈɑroːnˌɪn fˈyːltə zɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt tsˈoːk ˌiːrə tˈɔxtɜ ans klavˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈaɪstɾaɪçəs ʊnt ɡəfˈyːlfɔləs ʃpˈiːl kˈɔntə deːm mˈɑjoːɾ kˈaʊm ˈaɪnɪɡən bˈaɪfal ˈaplˌɔkən . 
ɛɾ vˈynʃtə das ʃˈøːnə kˈɪnt ʊnt das frˈyːʃtyk jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ɛntfˈɛɾnt tsuː zˈeːən , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn mˈʊstə zɪç ɛntʃlˈiːsən , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː alˈaɪn , zoː viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈɑjoːɾ dɾˈɪŋənt zˌaɪnə fˈoːrɪɡə frˈɑːɡə ; 
voːrˈaʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə lˈɛçəlnt fɛɾzˈɛtstə : » vˌɛn duː deːn ɡlˈyklɪçən fˈɪndən vɪlst , deːn ziː lˈiːpt , zoː bɾˈaʊxst duː nˈɪçt vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , ɛɾ ɪst ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə : dɪç lˈiːpt ziː . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈant bətɾˈɔfən , dan rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɛs vˈɛːrə aɪn zˈeːɾ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ ʃˈɛɾts , vˌɛn duː mɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈeːdən vɔltəst , das mɪç ɪm ˈɛɾnst zoː fɛɾlˈeːɡən viː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vˈyɾdə . 
dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç tsˈaɪt bɾˈaʊxə , mɪç fɔn mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , zoː zˈeːə ɪç dɔx mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə foːrˈaʊs , viː zˈeːɾ ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə d??ç aɪn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən mˈystən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç tɾˈœstət , ɪst diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das nˈaɪɡʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ zɪnt , das aɪn zˈɛlpstbətɾˌuːk dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , ʊnt das ˌaɪnə ˈɛçtə , ɡˈuːtə zˈeːlə fɔn dˈɛɾɡlaɪçən fˈeːlɡɾɪfən ˈɔft d??ç zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈaɪhylfə fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ pɛɾzˈoːnən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmt . « 
» ɪç bɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » dɛn nɑːx ˈalən zymptˈoːmən ɪst ɛs aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪçəs ɡəfˈyːl , fɔn vˈɛlçəm hˌiːlarˈiː dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst . « 
» ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs hˌɛtə ɪç ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːzən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» ɛsɪst zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ . 
» ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç zˈɛlpst ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˌaɪnən ˈɛltərən mˈan , als duː bɪst . 
duː hast fˈʊnftsɪç jˈɑːrə ; 
das ɪst ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən , vˌɛn fɪlˈaɪçt ˈandərə , lˈeːphaftərə natsjˈoːnən frˈyːɜ ˈaltɜn . « 
» vˈoːd??ç vɪlst duː ˌɑːbɜ dˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ bəkɾˈɛftɪɡən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» ɛsɪst kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , ɛsɪst ɡəvˈɪshaɪt . 
das nˈɛːərə zˌɔlst duː nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾnˈeːmən . 
« 
hˌiːlarˈiː ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈyːltə zɪç , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾˈɛndɜt . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɔøçtə iːn nɔx lˈiːbɜ ʊnt vˈɛɾtɜ als foːɾhˈeːɾ ; 
iːɾ bətɾˈɑːɡən ʃˈiːn iːm lˈiːbeːfˌɔlɜ , ʊnt ʃˌoːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , deːn vˈɔɾtən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ fyːɾ iːn hˈœkst ˈanɡənˌeːm , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç zˈɔlçə vˈeːdɜ ɡəʃtˈeːən nɔx ɛɾlˈaʊbən vɔltə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ hˌiːlarˈiː hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɪndˈeːm zɪç ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən diː tsˈaɾtə ʃˈɔø ɡˌeːɡən ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ʊnt diː frˈaɪə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈoːaɪm aʊf das ˈɪnɪçstə fɛɾbˈant ; 
dɛn ziː lˈiːptə iːn vˈɪɾklɪç ʊnt fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən frˈyːlɪŋʃpɾˌɑːxt , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ zoː fˈiːlə ˈaltə bˈɔømə zɪç vˈiːdɜ bəlˈaʊbən zˈɑː , kˈɔntə ˌaʊx an diː viːdɜkˈeːɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən frˈyːlɪŋs ɡlˈaʊbən . 
ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈɛtçəns dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːrən lˈasən ! 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌiːnən dɛɾ tˈɑːk tsuːzˈamən ; 
ˈalə hˈɔøzlɪçən ˈeːpɔxən vˌ??dən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt dˈ??çlˌeːpt ; 
ˈɑːbənts nɑːx tˈɪʃ zˈɛtstə zɪç hˌiːlarˈiː vˈiːdɜ ans klavˈiːɾ ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈœɾtə mɪt ˈandɜn ˈoːrən als hˈɔøtə frˈyː ; 
ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ʃlˈaŋ zɪç ɪn diː ˈandərə , aɪn lˈiːt ʃlˈoːs zɪç ans ˈandərə , ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə diː mˈɪtɜnˌaxt diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː tɾˈɛnən . 
als dɛɾ mˈɑjoːɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈankˌɑːm , fˈant ɛɾ ˈaləs nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən , ɡəvˈoːntən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə kˈʊpfɜstˌɪçə , baɪ deːnən ɛɾ ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪltə , vɑːrən ˌaʊs ˈandɜn tsˈɪmɜn hɛrˈyːbɜɡəhˌɛŋt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː zˈɑː ɛɾ zɪç bɪs aʊf jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant fɛɾzˈɔɾkt ʊnt ɡəʃmˈaɪçəlt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ʃlˈɑːf bədˈ??ftə ɛɾ dˈiːsmɑːl ; 
zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vɑːrən frˈyː ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈɛɾktə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə mˈançəs ˈʊnbəkvˌeːmə nɑːx zɪç tsˈiːə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnəm ˈaltən rˈaɪtknɛçt , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈɛlə dɛs bədˈiːntən ʊnt kˈamɜdˌiːnɜs fɛɾtɾˈɑːt , zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən kˈaɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən : 
dɛn ˈaləs ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ ; 
diː pfˈeːɾdə vɑːrən fɛɾzˈɔɾkt ʊnt diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə tsuː rˈɛçtɜ ʃtˈʊndə ɡərˈaɪnɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt nˈɪçts vɔltə pˈasən . 
zˈoːdan ɡəzˈɛltə zɪç nɔx aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant hɪntsˈuː , ʊm diː ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈøːzɜ lˈaʊnə dɛs mˈɑjoːɾs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
zˈɔnst vɑːɾ iːm ˈaləs an zɪç ʊnt zˌaɪnəm dˈiːnɜ rˈɛçt ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ zɪç , als ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt , nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ tsuː zaɪn vˈynʃtə . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈaʊə hˈɑːrə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , ʊnt fɔn rˈʊntsəln ʃˈiːn zɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈɪʃtə ʊnt pˈuːdɜtə mˈeːɾ als zˈɔnst ʊnt mˈʊstə ɛs dɔx tsuːlˈɛtst lˈasən , viː ɛs zaɪn kˈɔntə . 
ˌaʊx mɪt dɛɾ klˈaɪdʊŋ ʊnt ˌiːrɜ zˈaʊbɜkˌaɪt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
dɑː zˌɔltən zɪç ˈɪmɜ nɔx fˈɑzɜn aʊf deːm rˈɔk ʊnt nɔx ʃtˈaʊp aʊf deːn ʃtˈiːfəln fˈɪndən . 
dɛɾ ˈaltə vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ˌaɪnən zoː fɛɾˈɛndɜtən hˈɛɾn fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ dˌiːzɜ hˈɪndɜnˌɪsə vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃˌoːn frˈyː ɡənˈuːk ɪm ɡˈaɾtən . 
hiːlˈɑriːən , diː ɛɾ tsuː fˈɪndən hˈɔftə , fˈant ɛɾ vˈɪɾklɪç . 
ziː bɾˈaxtə iːm ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , ziː viː zˈɔnst tsuː kˈysən ʊnt an zaɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnən ɡəfˈyːlən , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən , voːhˈiːn das fˈyːrən kˈœnə . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡlˈaɪçfals zˈɔømtə nˈɪçt lˈaŋə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ aɪn bˈɪlət vˈiːs , das iːɾ ˈeːbən aɪn bˈoːtə ɡəbɾˈaxt hˌatə , rˈiːf ziː ˈaʊs : 
» duː rˈɛːtst nˈɪçt , vˈeːn ʊns dˌiːzəs blˈat ˈantsuːmˌɛldən kˈɔmt . « » zoː ɛntdˈɛkə ɛs nˈuːɾ bˈalt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ ; 
ʊnt ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das aɪn ˈaltɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ frˈɔønt nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ɡˈuːtə foːɾbˈaɪrˌaɪzə ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntsuːkˌeːrən ɡədˈɛŋkə . 
» ɪç bɪn nˈɔø ɡˈiːrɪç , iːn viːdɜtsuːzˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ; 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ , ʊnt ɪç hˈøːrə , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ diː jˈʊŋən rˈɔlən ʃpˈiːlt . « 
 » ɛɾ mˈuːs ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ zaɪn als duː « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɑroːnˌɪn . » ɡˌants ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə . « 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt aɪn mˈʊntərɜ , vˈoːlɡəbˌaʊtɜ , ɡəfˈɛlɪɡɜ mˈan hˈɛɾtsuː . 
man ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als man zɪç viːdɜzˈɑː . 
dɔx zˈeːɾ bˈalt ɛɾkˈantən zɪç diː frˈɔøndə , ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt bəlˈeːptən das ɡəʃpɾˈɛç . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ man tsuː ɛɾtsˈɛːlʊŋən , tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː rˈɛçənʃˌaft ˈyːbɜ ; 
man mˈaxtə zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə mɪt deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡən bəkˈant ʊnt fˈyːltə zɪç bˈalt , als vˈɛːrə man nˈiː ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən . 
diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt ˈʊns , das dˌiːzɜ mˈan ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , als aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ jˈyŋlɪŋ , ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə tsuː ɡəfˈalən das ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hɑːbə ; 
das ɛɾ dɑːdˈ??ç ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑːtən , voːrˈaʊs iːn dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈeːbən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als iːn das tɾˈaʊrɪçstə ʃˈɪkzɑːl bədɾˈoːtə , ɡlˈyklɪç hɛrˈaʊsrˌiːs . 
ˈeːvɪç blˈiːp ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ , deːm bɾˈuːdɜ zoːvˈoːl als dɛɾ ʃvˈɛstɜ ; 
dɛn dˌiːzə hˌatə d??ç tsˈaɪtˌiːɡə vˈaɾnʊŋ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˌɔɾ tˈɪʃə lˈiːs man diː mˈɛnɜ alˈaɪn . 
nˈɪçt ˈoːnə bəvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ das ˈɔøsərə bəhˈɑːbən zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ɪm ɡˈantsən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən bətɾˈaxtət . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt tsuː zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ als jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈiːphɑːbɜ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . » duː bətɾˈaxtəst mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als bˈɪlɪç ɪst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç deːn mˈɑjoːɾ ˈan ; 
» ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , duː fˈɪndəst deːn ˌʊntɜʃˈiːt ɡˌeːɡən fˈoːrɪɡə tsˈaɪt nˈuːɾ ˈaltsuː ɡɾˈoːs . « 
 » kˈaɪnɛsvˌeːks « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » fˈiːlmˌeːɾ bɪn ɪç fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , daɪn ˈaʊszˌeːən frˈɪʃɜ ʊnt jˈyŋɜ tsuː fˈɪndən als das mˈaɪnə ; 
dɑː ɪç dɔx vˈaɪs , das duː ʃˌoːn aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan vɑːɾst , als ɪç , mɪt dɛɾ kˈyːnhaɪt ˌaɪnəs vˈɑɡeːˌalzɪɡən ɡɛlpʃnˈɑːbəls , diːɾ ɪn ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən bˈaɪstant . « 
 » ɛsɪst dˌaɪnə ʃˈʊlt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə , » ɛsɪst diː ʃˈʊlt ˈalɜ dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ; 
ʊnt ˌɔp iːɾ ʃˌoːn dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuː ʃˈɛltən zˈaɪt , zoː zˈaɪt iːɾ dɔx tsuː tˈɑdəln . 
man dˈɛŋkt ˈɪmɜ nˈuːɾ ans nˈoːtvɛndˌɪɡə ; 
man vɪl zaɪn ʊnt nˈɪçt ʃˈaɪnən . 
das ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , zˈoːlaŋə man ˈɛtvɑːs ɪst . 
vˌɛn ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst das zaɪn mɪt deːm ʃˈaɪnən zɪç tsuː ɛmpfˈeːlən ˈanfˌɛŋt ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn nɔx flˈyçtɪɡɜ als das zaɪn ɪst , zoː mˈɛɾkt dɛn dɔx aɪn jˈeːdɜ , das ɛɾ nˈɪçt ˈyːbəl ɡətˈɑːn hˌɛtə , das ˈɔøsərə ˌyːbɜ deːm ˈɪnɜn nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . « 
 » duː hast rˈɛçt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt kˈɔntə zɪç fˈast ˌaɪnəs zˈɔøftsɜs nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
 » fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bəjˈɑːɾtə jˈyŋlɪŋ ; 
» dɛn frˈaɪlɪç baɪ mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkə vˈɛːrə ɛs ɡˌants ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , vˌɛn man das ˈɔøsərə nˈɪçt zoː lˈaŋə ˈaʊfʃtˌʊtsən vɔltə , als nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
iːɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ hˈɑːpt ˈ??zaxə , aʊf ˈandərə dˈɪŋə tsuː zˈeːən , diː bədˈɔøtəndɜ ʊnt nˈaxhaltˌɪɡɜ zɪnt . « 
 » dɔx ɡˈiːpt ɛs ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » vˌoː man zɪç ˈɪnɜlˌɪç frˈɪʃ fˈyːlt ʊnt zaɪn ˈɔøsərəs ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃən mˈœçtə . « 
dɑː dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ diː vˈɑːrə ɡəmˈytslɑːɡə dɛs mˈɑjoːɾs nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , zoː nˈɑːm ɛɾ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ɪm zɔldˈɑːtɛnzˌɪnə ʊnt lˈiːs zɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs : viː fˈiːl baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ aʊfs ˈɔøsərə ˈankˌɔmə ʊnt viː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zoː mˈançəs aʊf zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ tsuː vˈɛndən hɑːbə , dɔx ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf hˈaʊt ʊnt hˈɑːrə vˈɛndən kˈœnə . 
» ɛsɪst tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ˈɔørə ʃlˈɛːfə ʃˌoːn ɡɾˈaʊ zɪnt , das hˈiː ʊnt dɑː zɪç rˈʊntsəln tsuːzˈaməntsˌiːən ʊnt das ˈɔøɜ ʃˈaɪtəl kˈɑːl tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːt . 
zˈeːt mɪç ˈaltən kˈɛɾl ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! 
bətɾˈaxtət , viː ɪç mɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə ! 
ʊnt das ˈaləs ˈoːnə hˌɛkseːrˈaɪ ʊnt mɪt vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt , als man tˈɛːklɪç ˈanvˌɛndət , ʊm zɪç tsuː bəʃˈɛːdɪɡən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈant baɪ dˌiːzɜ tsuːfˈɛlɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː zˈeːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , als das ɛɾ ziː zoː bˈalt hˌɛtə ˈapbɾˌɛçən zˌɔlən ; 
dɔx ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɛɾkə . 
 » das hɑːbə ɪç nˈuːn lˈaɪdɜ fɛɾzˈɔømt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt nˌaxtsuːˈoːlən ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ɪç mˈuːs tsuː mɪç nˈuːn ʃˌoːn dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət dɛshˈalp nˈɪçt ʃlˈɪmɜ fɔn miːɾ dˈɛŋkən . « 
» fɛɾzˈɔømt ɪst nˈɪçts ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » vˌɛn iːɾ ˈandɜn ˈɛɾnstaftən hˈɛrən nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈaɪf vˈɛːrət , nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ zaɪn ˈɔøsərəs bədˈɛŋkt , fyːɾ ˈaɪtəl ɛɾklˈɛːrən ʊnt ɔøç dɑːdˈ??ç zˈɛlpst diː frˈɔødə fɛɾkˈymɜn mˈœçtət , ɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn ʊnt zˈɛlpst tsuː ɡəfˈalən . « » vˌɛn ɛs ˌaʊx kˈaɪnə tsˌaʊbeːrˈaɪ ɪst « , lˈɛçəltə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » vˈoːd??ç iːɾ ˈandɜn ɔøç jˈʊŋ ɛɾhˈaltət , zoː ɪst ɛs dɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zɪnt ɛs ˈaɾkanˌɑː , dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔft ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəpɾˈiːzən vˌɛɾdən , fɔn deːnən iːɾ ˌɑːbɜ diː bˈɛstən hɛrˈaʊstsuːpɾˌoːbən vˈɪst . « 
 » duː mˈɑːɡst ɪm ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ɪm ˈɛɾnst rˈeːdən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɔønt , » zoː hast duː ˈɛs ɡətɾˈɔfən . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən dˈɪŋən , diː man fɔn jˈeːɜ fɛɾzˈuːxt hat , ʊm deːm ˈɔøsərən ˌaɪnɪɡə nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ˈɔft fˈiːl frˈyːɜ als das ˈɪnərə ˈapnˌɪmt , ɡˈiːpt ɛs vˈɪɾklɪç ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə , ˈaɪnfˌaxə zoːvˈoːl als tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə mˈɪtəl , diː miːɾ fɔn kˈʊnstɡənˌɔsən mˈɪtɡətˌaɪlt , fyːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˌoːdɜ d??ç tsuːfˈal ˌyːbɜlˈiːfɜt ʊnt fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡəpɾˌoːpt vˌɔɾdən . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪp ɪç ʊnt fɛɾhˈarə nˈuːn , ˈoːnə dɛshˈalp mˌaɪnə vˈaɪtɜn fˈɔɾʃʊŋən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
zoː fˈiːl kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ʊnt ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə nˈɪçt : aɪn tˈoːiːlˌɛtənkˌɛstçən fˈyːrə ɪç baɪ mˈiːɾ , ˌyːbɜ ˈalən pɾˈaɪs ! 
aɪn kˈɛstçən , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋən ɪç vˈoːl an diːɾ ɛɾpɾˈoːbən mˈœçtə , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə tsuːzˈamənblˌiːbən . 
« 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈɛtvɑːs dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˈaɪ mˈøːklɪç ʊnt dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt vˌɛɾdə iːm ɡərˈɑːdə ɪn deːm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə zoː tsuːfˈɛlɪç nˈɑːə ɡəbɾˈaxt , ɛɾhˈaɪtɜtə deːn ɡˈaɪst dɛs mˈɑjoːɾs dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn frˈɪʃɜ ʊnt mˈʊntərɜ ˈaʊszˌɑː ˈʊnt , fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , hˈaʊpt ʊnt ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , bəlˈeːpt , fɔn dɛɾ ˈʊnrˌuːə , diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː bˈalt nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , baɪ tˈɪʃə aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɛɾʃˈiːn , hiːlˈɑrɪəns ˈanmˌuːtɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡətɾˈɔst ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ ʊnt aʊf ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːfɛɾzˈɪçt blˈɪktə , diː iːm hˈɔøtə frˈyː nɔx zˈeːɾ frˈɛmt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
hˌatə nˈuːn d??ç mˈançɜlˌaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ɡlˈyklɪçə ˈaɪnfˌɛlə dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃə frˈɔønt diː ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡərˌeːktə ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən , tsuː bəlˈeːbən ʊnt tsuː fɛɾmˈeːrən ɡəvˈʊst , zoː vˌ??də dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊm zoː fɛɾlˈeːɡənɜ , als jˈeːnɜ ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt zˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən dɾˈoːtə . 
aʊf ˈalə vˈaɪzə zˈuːxtə ɛɾ deːn ˈaʊfənthˌalt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ nˈaxt , tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ɪndˈeːm ɛɾ fˈoːɾʃpˌan ʊnt rˈeːlaɪs aʊf mˈɔɾɡən frˈyː ˈandɾˌɪŋlɪç tsuːzˈɑːɡtə . 
ɡənˈuːk , diː hˈaɪlzɑːmə tˈoːiːlˌɛtə zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , bɪs man fɔn ˌiːrəm ˈɪnhalt ʊnt ɡəbɾˈaʊx nˈɛːɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑː zˈeːɾ vˈoːl ˈaɪn , das hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən zˈaɪ , ʊnt zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə zˌaɪnən ˈaltən ɡˈynstlɪŋ alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː ɛɾ das hˈɛɾts nˈɪçt hˌatə , ɡˌants ɡərˈɑːdə aʊf diː zˈaxə lˈɔstsuːɡˌeːən , zoː lˈɛŋktə ɛɾ fɔn vˈaɪtəm dɑːhˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ , das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊffˌasənt , fɛɾzˈɪçɜtə : ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈyɾdə ɡˈɛɾn mˈeːɾ zˈɔɾkfalt aʊf das ˈɔøsərə fɛɾvˈɛndən , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç diː mˈɛnʃən ˌaɪnən jˈeːdən , deːm ziː aɪn zˈɔlçəs bəʃtɾˈeːbən ˈanmˌɛɾkən , fyːɾ ˈaɪtəl ɛɾklˈɛɾtən ʊnt iːm dɑːdˈ??ç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ an dɛɾ zˈɪtlɪçən ˈaxtʊŋ ɛnttsˈøːɡən , vˈas ziː zɪç ɡənˈøːtɪçt fˈyːltən an dɛɾ zˈɪnlɪçən iːm tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
» mˈaxə mɪç mɪt zˈoːlçən rˈeːdənzˌaɾtən nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɔønt ; 
» dɛn das zɪnt ˈaʊsdɾˌykə , diː zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəvˌøːnt hat , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , ˈoːdɜ , vˌɛn man ɛs ʃtɾˈɛŋɜ nˈeːmən vɪl , vˈoːd??ç zɪç ˌiːrə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ʊnt mˈɪsvɔləndə natˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
vˌɛn duː ɛs rˈɛçt ɡənˈaʊ bətɾˈaxtəst : vˈas ɪst dɛn das , vˈas man ˈɔft als ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾrˈuːfən mˈœçtə ? 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌɔl frˈɔødə an zɪç zˈɛlpst hˈɑːbən , ʊnt ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ ziː hat . 
hat ɛɾ ziː ˈɑːbɜ , viː kˌan ɛɾ zɪç fɛɾvˈeːrən , dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl mˈɛɾkən tsuː lˈasən ? 
viː zˌɔl ɛɾ mˈɪtən ɪm dˈɑzaɪn fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ ˌaɪnə frˈɔødə am dˈɑzaɪn hɑːbə ? 
fˈɛndə diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , dɛn fɔn dɛɾ ɪst dɔx hˈiːɾ alˈaɪn diː rˈeːdə , nˈuːɾ ˈalsdan dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən tˈɑdəlhˌaft , vˌɛn ziː tsuː lˈeːphaft vˌɛɾdən , vˌɛn dɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən frˈɔødə an zɪç ʊnt zˌaɪnəm vˈeːzən diː ˈandɜn hˈɪndɜt , frˈɔødə an deːm ˈiːrɪɡən tsuː hˌɑːbən ʊnt ziː tsuː tsˈaɪɡən , zoː vˈɛːrə nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˌyːbɜmˈɑːs ɪst ˌaʊx vˈoːl dɛɾ tˈɑdəl tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçfɛɾnˈaɪnəndə ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ? 
vɑːrˈʊm vɪl man nˈɪçt ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ lˈɛːslɪç ʊnt ɛɾtɾˈɛːklɪç fˈɪndən , diː man dɛn dɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɛlpst ɛɾlˈaʊpt ? 
jˈɑː , ˈoːnə diː ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən kˈœntə : dɛn das ɡəfˈalən an zɪç zˈɛlpst , das fɛɾlˈaŋən , dˌiːzəs zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən , mˈaxt ɡəfˈɛlɪç , das ɡəfˈyːl ˈaɪɡnɜ ˈanmˌuːt mˈaxt ˈanmˌuːtɪç . 
vɔltə ɡˈɔt , ˈalə mˈɛnʃən vˈɛːrən ˈaɪtəl , vˈɛːrən ɛs ˌɑːbɜ mɪt bəvˈʊstzaɪn , mɪt mˈɑːs ʊnt ɪm rˈɛçtən zˈɪnə : 
zoː vˈyɾdən viːɾ ɪn dɛɾ ɡəbˈɪldətən vˈɛlt diː ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən zaɪn . 
diː vˈaɪbɜ , zˈɑːkt man , zɪnt ˈaɪtəl fɔn hˈaʊzə ˈaʊs ; 
dɔx ɛs klˈaɪdət ziː , ʊnt ziː ɡəfˈalən ʊns ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ . 
viː kˌan aɪn jˈʊŋɜ mˈan zɪç bˈɪldən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪtəl ɪst ? 
ˌaɪnə lˈeːrə , hˈoːlə natˈuːɾ vˌɪɾt zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈɔøsɜn ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən vˈɪsən , ʊnt dɛɾ tˈyçtɪɡə mˈɛnʃ vˌɪɾt zɪç bˈalt fɔn ˈaʊsən nɑːx ˈɪnən tsuː bˈɪldən . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç ˈ??zaxə , mɪç ˌaʊx dɛshˈalp fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən tsuː hˈaltən , vˌaɪl maɪn hˈantvˌɛɾk mɪç bərˈɛçtɪçt , ˈaɪtəl tsuː zaɪn , ʊnt vˌaɪl ɪç , jeː mˈeːɾ ɪç ɛs bɪn , nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən deːn mˈɛnʃən ʃˈafə . 
ɪç vˌɛɾdə ɡəlˈoːpt , vˌoː man ˈandərə tˈɑdəlt , ʊnt hɑːbə , ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , das rˈɛçt ʊnt das ɡlˈyk , nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ das pˈʊbliːkˌʊm tsuː ɛɾɡˈœtsən ʊnt tsuː ɛnttsˈykən , ɪn vˈɛlçəm ˈandərə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən fɔm ʃˈaʊplats ˈaptɾˌeːtən ˌoːdɜ nˈuːɾ mɪt ʃmˈax dɑːrˈaʊf fɛɾvˌaɪlən . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈœɾtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə deːn ʃlˈuːs dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋən . 
das vˈœɾtçən ˈaɪtəlkˌaɪt , als ɛɾ ɛs fˈoːɾbɾˌaxtə , zˌɔltə nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜɡˈaŋ dˈiːnən , ʊm deːm frˈɔøndə aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə zˌaɪnən vˈʊnʃ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
nˈuːn fˈyɾçtətə ɛɾ , baɪ ˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡəʃpɾˈɛç das tsˈiːl nɔx vˈaɪtɜ fɛɾrˈykt tsuː zˈeːən , ʊnt ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm tsvˈɛk . 
» fyːɾ mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɛːrə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , ˌaʊx tsuː dˌaɪnɜ fˈɑːnə tsuː ʃvˈøːrən , dɑː duː ɛs nˈɪçt fyːɾ tsuː ʃpˈɛːt hˈɛltst ʊnt ɡlˈaʊpst , das ɪç das fɛɾzˈɔømtə nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən naxhˈoːlən kˈœnə . 
tˈaɪlə miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnən tɪŋktˈuːrən , pˈoːmɑːdən ʊnt bˈalzɑːmən mˈɪt , ʊnt ɪç vɪl ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən . « 
» mˈɪttaɪlˌʊŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » zɪnt ʃvˈeːrɜ , als man dˈɛŋkt . 
dɛn hˈiːɾ tsˈɛt.bˈeː. kˈɔmt ɛs nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈaʊf ˈan , das ɪç diːɾ fɔn mˌaɪnən flˈɛʃçən ˈɛtvɑːs ˈapfˌylə ʊnt fɔn deːn bˈɛstən ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə diː hˈɛlftə tsuːrˈyklˌasə ; 
diː ˈanvˌɛndʊŋ ɪst das ʃvˈeːɾstə . 
man kˌan das ˌyːbɜlˈiːfɜtə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː ˈaɪɡən mˈaxən ; 
viː dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs pˈasə , ˌʊntɜ vˈas fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn vˈɛlçɜ fˈɔlɡə diː dˈɪŋə tsuː ɡəbɾˈaʊxən zˈaɪən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈyːbʊŋ ʊnt nˈaxdɛŋkən ; 
jˈɑː zˈɛlpst dˌiːzə vɔlən kˈaʊm frˈʊxtən , vˌɛn man nˈɪçt ˈeːbən tsuː dɛɾ zˈaxə , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs talˈɛnt hat . « 
» duː vɪlst , viː ɛs ʃˈaɪnt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » nˈuːn vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
duː mˈaxst miːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ʊm dˌaɪnə frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs fˈɑbəlhˌaftən bəhˈaʊptʊŋən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
duː hast nˈɪçt lˈʊst , miːɾ ˌaɪnən ˈanlˌɑːs , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , dˌaɪnə vˈɔɾtə d??ç diː tˈɑːt tsuː pɾˈyːfən . « 
» d??ç dˌiːzə nˌɛkeːrˈaɪən , maɪn frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə , » vˈyɾdəst duː mɪç nˈɪçt bəvˈeːɡən , dˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən tsuː vˈɪlfɑːrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst zoː ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən dɪç hˌɛtə , viː ɪç ɛs jˈɑː tsuːˈeːɾst diːɾ ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ bədˈɛŋkə , maɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈɛnʃ hat ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈʊst , pɾoːzˈeːlyːtən tsuː mˈaxən , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ an zɪç ʃˈɛtst , ˌaʊx ˈaʊsɜ zɪç ɪn ˈandɜn tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ziː ɡənˈiːsən tsuː lˈasən , vˈas ɛɾ zˈɛlpst ɡənˈiːst , ʊnt zɪç ɪn ˌiːnən viːdɜtsuːfˈɪndən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
fˈyɾvɑːɾ , vˌɛn diːs ˌaʊx ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt lˈoːbənsvˌyɾdɪçstə , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ʊns tsuː mˈɛnʃən ɡəmˈaxt hat ʊnt ʊns als mˈɛnʃən ɛɾhˈɛlt . 
ˌaʊs iːm nˈeːmə ɪç dɛn ˌaʊx , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft , diː ɪç tsuː diːɾ hˈeːɡə , diː lˈʊst , ˌaɪnən ʃˈyːlɜ ɪn dɛɾ fɛɾjˈyŋʊŋskˌʊnst ˌaʊs diːɾ tsuː mˈaxən . 
vˌaɪl man ˌɑːbɜ fɔn deːm mˈaɪstɜ ɛɾvˈaɾtən kˌan , das ɛɾ kˈaɪnə pfˈʊʃɜ tsˈiːən vɪl , zoː bɪn ɪç fɛɾlˈeːɡən , viː viːɾ ɛs ˈanfˌaŋən . 
ɪç zˈɑːɡtə ʃˈoːn : vˈeːdɜ ʃpˌeːtseːrˈaɪən nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ ɪst hˈɪnlɛŋlˌɪç ; 
diː ˈanvˌɛndʊŋ kˌan nˈɪçt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən . 
diːɾ tsuːlˈiːbə ʊnt ˌaʊs lˈʊst , mˌaɪnə lˈeːrə fˈɔɾtsʊpflˌantsən , bɪn ɪç tsuː jˈeːdɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ bərˈaɪt . 
diː ɡɾˈœstə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vɪl ɪç diːɾ zˈɔɡlaɪç ˈanbˌiːtən . 
ɪç lˈasə diːɾ mˌaɪnən dˈiːnɜ hˈiːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt tˈaʊzəntkˌynstlɜ , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaləs tsuː bərˈaɪtən vˈaɪs , nˈɪçt ɪn ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪst , dɔx diː ɡˈantsə bəhˈandlʊŋ rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːt ʊnt fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ diːɾ fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zaɪn vˌɪɾt , bɪs duː dɪç ɪn diː zˈaxə zoː hɪnˈaɪnˌaɾbaɪtəst , das ɪç diːɾ diː hˈøːərən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈɔfənbˌɑːrən kˌan . « 
» viː ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , » duː hast ˌaʊx ʃtˈuːfən ʊnt ɡɾˈɑːdə dˌaɪnɜ fɛɾjˈyŋʊŋskˌʊnst ? 
duː hast nɔx ɡəhˈaɪmnɪsə fyːɾ diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ? « 
 » ɡˌants ɡəvˈiːs ! « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
» das mˈystə ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə kˈʊnst zaɪn , diː zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈasən lˈiːsə , dˌeːrən lˈɛtstəs fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡlˈaɪç ɡəʃˈaʊt vˌɛɾdən kˈœntə , dɛɾ tsuːˈeːɾst hɛrˈaɪntɾˌɪt . « 
man tsˈaʊdɜtə nˈɪçt lˈaŋə , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vˈaɾt an deːn mˈɑjoːɾ ɡəvˈiːzən , dɛɾ iːn ɡˈuːt tsuː hˈaltən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
diː bˈɑroːnˌɪn mˈʊstə ʃˈɛçtəlçən , bˈyksçən ʊnt ɡlˈɛːzɜ hˈɛɾɡeːbən , ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈoːtsuː ; 
diː tˈaɪlʊŋ ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , man vɑːɾ bɪs ɪn diː nˈaxt mˈʊntɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç tsuːzˈamən . 
baɪ deːm ʃpˈɛːtərən ˈaʊfɡˌaŋ dɛs mˈɔndəs fˈuːɾ dɛɾ ɡˈast hɪnvˈɛk ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ kˌɑːm tsˈiːmlɪç mˈyːdə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə zɪç deːn tˈɑːk nˈɪçt ɡəʃˈɔnt ʊnt ɡlˈaʊptə nˈʊnmeːɾ das bˈɛt bˈalt tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
alˈaɪn ɛɾ fˈant ʃtˈat ˌaɪnəs dˈiːnɜs nˈʊnmeːɾ tsvˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə rˈaɪtknɛçt tsˈoːk iːn nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈaɪlɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ nˈɔøə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs mˈɛɾkən , das diː ˈaɪɡəntlɪçə tsˈaɪt , fɛɾjˈyŋʊŋs ʊnt fɛɾʃˈøːneːrˌʊŋsmɪtəl ˈantsuːbɾˌɪŋən , diː nˈaxt zˈaɪ , dɑːmˈɪt ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf diː vˈɪɾkʊŋ dˈɛstoː zˈɪçərɜ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ mˈʊstə zɪç ˈalzoː ɡəfˈalən lˈasən , das zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈalpt , zaɪn ɡəzˈɪçt bəʃtɾˈɪçən , zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən bəpˈɪnzəlt ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bətˈʊpft vˌ??dən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˌ??dən nɔx fɛɾʃˈiːdənə tsˈeːreːmˌoːnɪən ɛɾfˈɔɾdɜt ; 
zoːɡˈɑːɾ zˌɔltə diː nˈaxtmytsə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst , zˈɔndɜn foːɾhˈeːɾ aɪn nˈɛts , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪnə lˈeːdɜnə mˈytsə ˌyːbɜɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɛɾ jˈeːdɔx zɪç dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaɪnʃlˌiːf . 
zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ʃpɾˈɛçən , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs mˈuːmiːnhˌaft , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪnbˌalzamˌiːɾtən . 
alˈaɪn das zˈyːsə bˈɪlt hiːlˈɑrɪəns , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn hˈaɪtɜstən hˈɔfnʊŋən , tsˈoːk iːn bˈalt ɪn ˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf . 
mˈɔɾɡəns tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt vɑːɾ dɛɾ rˈaɪtknɛçt baɪ dɛɾ hˈant . 
ˈaləs , vˈas tsʊm ˈantsˌuːɡə dɛs hˈɛɾn ɡəhˈœɾtə , lˈɑːk ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɔɾdnʊŋ aʊf deːn ʃtˈyːlən , ʊnt ˈeːbən vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊs deːm bˈɛtə tsuː ʃtˈaɪɡən , als dɛɾ nˈɔøə kˈamɜdˌɪənɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt lˈeːphaft ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ pɾoːtɛstˈiːɾtə . 
man mˈysə rˈuːən , man mˈysə zɪç ˈapvˌaɾtən , vˌɛn das fˈoːɾhˌɑːbən ɡəlˈɪŋən , vˌɛn man fyːɾ zoː mˈançə mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt frˈɔødə ɛɾlˈeːbən zˌɔlə . 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾnˈɑːm zˈoːdan , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊftsuːʃtˌeːən , aɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk tsuː ɡənˈiːsən ʊnt ˈalsdan ɪn aɪn bˈɑːt tsuː ʃtˈaɪɡən hɑːbə , vˈɛlçəs ʃˌoːn bərˈaɪtət zˈaɪ . 
deːn ˈanˌɔɾdnʊŋən vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ziː mˈʊstən bəfˈɔlkt vˌɛɾdən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃˈɛftən hˈɪn . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾkˈyɾtstə diː rˈuːeːtsˌaɪt nɑːx deːm bˈɑːdə , dˈaxtə zɪç ɡəʃvˈɪnt ɪn diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛɾfən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˌɛkspeːdˈɪt ʊnt vˈynʃtə nɔx ˌyːbɜdiːs , hiːlˈɑriːən bˈalt tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ tɾˈɑːt iːm zaɪn nˈɔøɜ dˈiːnɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt mˈaxtə iːm bəɡɾˈaɪflɪç , das man zɪç dˈ??çˌaʊs ˈapɡəvˌøːnən mˈysə , fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
ˈaləs , vˈas man tˈuːə , mˈysə man lˈaŋzɑːm ʊnt bəhˈɑːklɪç fɔlbɾˈɪŋən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt dɛs ˈantsˌiːəns hɑːbə man als ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌʊndə mɪt zɪç zˈɛlpst ˈantsuːzˌeːən . 
diː bəhˈandlʊŋsˌaɾt dɛs kˈamɜdˌiːnɜs tɾˈɑːf mɪt zˌaɪnən rˈeːdən fˈœlɪç ˈyːbɜaɪn . 
dɑːfˈyːɾ ɡlˈaʊptə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪɾklɪç bˈɛsɜ ˈanɡətsˌoːɡən dɛn jˈeːmɑːls , als ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt ʊnt zɪç aʊf das ʃmˈʊkəstə hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst ɛɾblˈɪktə . 
ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , hˌatə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ zoːɡˈɑːɾ diː ˈuːniːfˌɔɾm moːdˈɛɾnɜ tsˈuːɡɛstˌʊtst , ɪndˈeːm ɛɾ diː nˈaxt aʊf dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ vˈɛndətə . 
ˌaɪnə zoː ʃnˈɛl ɛɾʃˈaɪnəndə fɛɾjˈyŋʊŋ ɡˈɑːp deːm mˈɑjoːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜs hˈaɪtɜn zˈɪn , zoː das ɛɾ zɪç fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ɛɾfrˈɪʃt fˈyːltə ʊnt mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm fɛɾlˈaŋən deːn zˈaɪnɪɡən ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
ɛɾ fˈant zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ deːm ʃtˈambaʊmə ʃtˈeːən , deːn ziː hˌatə ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən , vˌaɪl ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən fɔn ˈaɪnɪɡən zˈaɪtənfɜvˌantən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə , tˈaɪls ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , tˈaɪls ɪn fˈɛɾnən lˈandən vˈoːnhaft , tˈaɪls ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈɔlən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ deːn bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜn ˌoːdɜ ˌiːrən kˈɪndɜn aʊf rˈaɪçə ɛɾpʃˈaftən hˈɔfnʊŋ mˈaxtən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə dɛs pˈʊŋktəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , das zɪç bɪshˈeːɾ ˈalə famˈiːlɪənzˌɔɾɡən ʊnt bəmˈyːʊŋən blˈoːs aʊf ˌiːrə kˈɪndɜ bətsˈoːɡən . 
d??ç hiːlˈɑrɪəns nˈaɪɡʊŋ hˌatə zɪç dˌiːzə ɡˈantsə ˈanzˌɪçt frˈaɪlɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt dɔx mˈɔxtə vˈeːdɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ nɔx zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ zˈaxə vˈaɪtɜ ɡədˈɛŋkən . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛntfˈɛɾntə zɪç , dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈant alˈaɪn fˌɔɾ deːm lakˈoːnɪʃən famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə . 
hˌiːlarˈiː tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan , lˈeːntə zɪç kˈɪntlɪç an ˈiːn , bəʃˈaʊtə diː tˈɑfəl ʊnt frˈɑːktə : vˈeːn ɛɾ ˈaləs fɔn dˌiːzən ɡəkˈant hɑːbə ? 
ʊnt vˈeːɾ vˈoːl nɔx lˈeːbən ʊnt ˈyːbɾɪç zaɪn mˈœçtə ? 
dɛɾ mˈɑjoːɾ bəɡˈan zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn deːn ˈɛltəstən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl ɛɾˈɪnɜtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ , tsˈaɪçnətə diː karˈaktərə fɛɾʃˈiːdənɜ fˈɛːtɜ , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ mɪt deːnzˈɛlbən , bəmˈɛɾktə , das ˈɔft dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪm ˈɛnkəl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtə , ʃpɾˈɑːx ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ vˈaɪbɜ , diː , ˌaʊs frˈɛmdən famˈiːlɪən hɛrˈyːbɜ haɪrˈɑːtənt , ˈɔft deːn karˈaktɜ ɡˈantsɜ ʃtˈɛmə fɛɾˈɛndɜn . 
ɛɾ rˈyːmtə diː tˈuːɡənt mˈançəs fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt zˈaɪtənfɜvˌantən ʊnt fɛɾʃvˈiːk ˌiːrə fˈeːlɜ nˈɪçt . 
mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈɪŋ ɛɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , dˌeːrən man zɪç hˌɛtə tsuː ʃˈɛːmən ɡəhˈɑːpt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ an diː ˈʊntˌeːɾstən rˈaɪən . 
dɑː ʃtˈant nˈuːn zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌoːbɜmˈaɾʃal , ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈʊntən dɾˈʊntɜ zaɪn zˈoːn ʊnt dɑːnˈeːbən hˌiːlarˈiː . 
» dˌiːzə zˈeːən aɪnˈandɜ ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk ɪns ɡəzˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt fˈyːktə nˈɪçt hɪntsˈuː , vˈas ɛɾ ɪm zˈɪnə hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fɛɾzˈɛtstə hˌiːlarˈiː 
bəʃˈaɪdən , hˈalblaʊt ʊnt fˈast mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : 
» ʊnt dɔx vˌɪɾt man dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈiːmɑːls tˈɑdəln , dɛɾ ɪn diː hˈøːə blˈɪkt ! « 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ziː mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən an iːm hɪnˈaʊf , ˌaʊs deːnən ˌiːrə ɡˈantsə nˈaɪɡʊŋ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɑːx . 
 » fɛɾʃtˈeː ɪç dɪç rˈɛçt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː iːɾ vˈɛndətə . 
» ɪç kˌan nˈɪçts zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə hˌiːlarˈiː lˈɛçəlnt , » vˈas ziː nˈɪçt ʃˌoːn vˈɪsən . « 
 » duː mˈaxst mɪç tsʊm ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt fˈiːl iːɾ tsuː fˈyːsən . 
» vɪlst duː maɪn zaɪn ? « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
ɪç bɪn daɪn aʊf ˈeːvɪç . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ˈoːnə ˌyːbɜrˈaʃt tsuː zaɪn , ʃtˈʊtstə ziː . » vˈɛːrə ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » ʃvˈɛstɜ ! 
zoː ɪst diː ʃˈʊlt dˈaɪn ; 
als ɡlˈyk vɔlən viːɾ ˈɛs diːɾ ˈeːvɪç fɛɾdˈaŋkən . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə ˌiːrən bɾˈuːdɜ fɔn jˈuːɡənt aʊf dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəlˈiːpt , das ziː iːn ˈalən mˈɛnɜn fˈoːɾtsˌoːk , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ zˈɛlpst diː nˈaɪɡʊŋ hiːlˈɑrɪəns ˌaʊs dˌiːzɜ fˈoːɾlˌiːbə dɛɾ mˈʊtɜ , vˌoː nˈɪçt ɛntʃpɾˈʊŋən , dɔx ɡəvˈiːs ɡənˈɛːɾt vˌɔɾdən . 
ˈalə dɾˈaɪ fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç nˈʊnmeːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌaɪnəm bəhˈɑːɡən , ʊnt zoː flˈɔsən fyːɾ ziː diː ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən dɑːhˈɪn . 
nˈuːɾ vˌ??dən ziː dɛn dɔx tsuːlˈɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ diː vˈɛlt ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ , ʊnt dˌiːzə ʃtˈeːt zˈɛltən mɪt zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm ˈaɪnklˌaŋ . 
nˈuːn dˈaxtə man ˌaʊx vˈiːdɜ an deːn zˈoːn . 
iːm hˌatə man hiːlˈɑriːən bəʃtˈɪmt , das iːm zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɛfts mɪt deːm ˌoːbɜmˈaɾʃal zˌɔltə dɛɾ mˈɑjoːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn bəzˈuːxən , ˈaləs mɪt iːm ˈapɾˌeːdən ʊnt dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ˈɛndə fˈyːrən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ d??ç aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾˈaɪɡnɪs dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːʃtant fɛɾrˈʊkt ; 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː zˈɔnst zɪç frˈɔøntlɪç ˌiːnaɪnˈandɜʃmˌiːktən , ʃˈiːnən zɪç nˈʊnmeːɾ ˈantsuːfˌaɪndən , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , vˈas diː zˈaxə fyːɾ ˌaɪnə vˈɛndʊŋ nˈeːmən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ diː ɡəmˈyːtɜ ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə . 
ɪndˈɛsən mˈʊstə zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛntʃlˈiːsən , zˌaɪnən zˈoːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːm ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈanɡəmˌɛldət hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən , nˈɪçt ˈoːnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋ , nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾts , hiːlˈɑriːən ˌaʊx nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən , nɑːx mˈançəm tsˈaʊdɜn aʊf deːn vˈeːk , lˈiːs rˈaɪtknɛçt ʊnt pfˈeːɾdə tsuːrˈyk ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾjyŋˈʊŋsdɪənɜ , deːn ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən kˈɔntə , dɛɾ ʃtˈat , deːm ˈaʊfənthˌaltə zˌaɪnəs zˈoːnəs , ɛntɡˈeːɡən . 
bˈaɪdə bəɡɾˈystən ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ aʊfs hˈɛɾtslɪçstə . 
ziː hˌatən aɪnˈandɜ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːxən dɔx nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaʊs , vˈas ˌiːnən tsuːnˈɛçst am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
dɛɾ zˈoːn ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn hˈɔfnʊŋən ˌaɪnəs bˈaldɪɡən ˌɑvankeːmˈɛnts ; 
vˈoːɡeːɡən iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɡənˈaʊə nˈaxrɪçt ɡˈɑːp , vˈas tsvˈɪʃən deːn ˈɛltɜn famˈiːlɪəŋlˌiːdɜn vˌeːɡən dɛs fɛɾmˈøːɡəns ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈyːtɜ ʊnt zˈɔnst fɛɾhˈandəlt ʊnt bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
das ɡəʃpɾˈɛç fˈɪŋ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an tsuː ʃtˈɔkən , als dɛɾ zˈoːn zɪç aɪn hˈɛɾts fˈastə ʊnt tsuː deːm fˈɑːtɜ lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə : 
» ziː bəhˈandəln mɪç zˈeːɾ tsˈaɾt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ . 
ziː ɛɾtsˈɛːlən miːɾ fɔn bəzˈɪtstyːmɜn ʊnt fɛɾmˈøːɡən ʊnt ɛɾvˈɛːnən dɛɾ bədˈɪŋʊŋ nˈɪçt , ˌʊntɜ dɛɾ , vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl , ɛs miːɾ ˈaɪɡən vˌɛɾdən zˌɔl ; 
ziː hˈaltən mɪt deːm nˈɑːmən hiːlˈɑrɪəns tsuːrˈyk , ziː ɛɾvˈaɾtən , das ɪç iːn zˈɛlpst ˈaʊsʃpɾˌɛçə , das ɪç maɪn fɛɾlˈaŋən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbə , mɪt deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndə bˈalt fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zaɪn . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ bəfˈant zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs zˈoːnəs ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ tˈaɪls zˌaɪnɜ natˈuːɾ , tˈaɪls ˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs vɑːɾ , deːn zˈɪn dɛs ˈandɜn , mɪt deːm ɛɾ tsuː fɛɾhˈandəln hˌatə , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , zoː ʃvˈiːk ɛɾ ʊnt blˈɪktə deːn zˈoːn mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɛçəln ˈan . » ziː ɛɾrˈɑːtən nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə « , fˈuːɾ dɛɾ lˌiːuːtənˈant fˈɔɾt , » ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ rˈaʃ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl hɛrˈaʊsrˌeːdən . 
ɪç kˌan mɪç aʊf ˌiːrə ɡˈyːtə fɛɾlˈasən , diː , baɪ zoː fˈiːlfˌaxɜ zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç , ɡəvˈiːs ˌaʊx an maɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk ɡədˈaxt hat . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɛs ɡəzˈɑːkt zaɪn , ʊnt zoː zˈaɪ ɛs ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt : 
hˌiːlarˈiː kˌan mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən ! 
ɪç ɡədˈɛŋkə hiːlˈɑrɪəns als ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈanfɛɾvˌantən , mɪt dɛɾ ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns ɪn deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃtˈeːən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə hat mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾrˈeːkt , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈɛsəlt . 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪst dˌiːzɜ hˈaŋ ; 
ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . « 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɛɾbˈaɾk dɛɾ mˈɑjoːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtən vɔltə , ʊnt frˈɑːktə deːn zˈoːn mɪt ˌaɪnəm mˈɪldən ˈɛɾnst : vˈeːɾ dɛn diː pɛɾzˈoːn zˈaɪ , vˈɛlçə zɪç zˌaɪnɜ zoː ɡˈɛntslɪç bəmˈɛçtɪɡən kˈœnən . 
 » ziː mˈysən dˌiːzəs vˈeːzən zˈeːən , maɪn fˈɑːtɜ : dɛn ziː ɪst zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç als ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , ziː vˌɛɾdən zˈɛlpst fɔn iːɾ hˈɪnɡərˌɪsən , viː jˈeːdɜmˌan , dɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜt . 
baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç ɛɾlˈeːbə ɛs ʊnt zˈeːə ziː als deːn rˈiːvɑːl ˌiːrəs zˈoːnəs . « 
» vˈeːɾ ɪst ziː dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» vˌɛn duː ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɪldɜn nˈɪçt ˈɪmstandə bɪst , zoː ɛɾtsˈɛːlə miːɾ vˈeːnɪçstəns fɔn ˌiːrən ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndən : dɛn dˌiːzə zɪnt dɔx vˈoːl ˈeːɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . « » vˈoːl , maɪn fˈɑːtɜ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˈoːn ; 
» ʊnt dɔx vˈyɾdən ˌaʊx dˌiːzə ˈɔøsərən ˈʊmʃtˌɛndə baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈandɜs zaɪn , ˈandɜs aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈɪɾkən . 
ziː ɪst ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtvə , ɛɾbɪn ˌaɪnəs ˈaltən , rˈaɪçən , fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs , ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt hˈœkst vˈɛɾt , ɛs tsuː zaɪn , fɔn fˈiːlən ʊmɡˈeːbən , fɔn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ɡəlˈiːpt , fɔn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ˈʊmvˌɔɾbən , dˈɔx , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːɾ bətɾˈiːɡə , miːɾ fɔn hˈɛɾtsən ˈanɡəhˌøːrɪç . « 
mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ʃvˈiːk ʊnt kˈaɪn tsˈaɪçən dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ˈɔøsɜtə , fˈuːɾ dɛɾ zˈoːn fˈɔɾt , das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , jˈeːnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈanmˌuːt , jˈeːnə tsˈaɾtən ɡˈʊnstbeːtsˌaɪɡʊŋən ˈaɪntsˌɛln hˈɛɾtsuːrˌyːmən , ɪn deːnən dɛɾ fˈɑːtɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ diː lˈaɪçtə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈuːxtən frˈaʊ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , diː ˌʊntɜ fˈiːlən vˈoːl ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈoːɾtsˌiːt , ˈoːnə zɪç ˈeːbən fyːɾ iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ˌʊntɜ jˈeːdən ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈiːs ɡəzˈuːxt , ˌaɪnən zˈoːn , jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt aʊf deːn zˈɛlpstbətɾˌuːk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈiːɾ ˈɔpvaltən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɑːɾ iːm zˈɛlpst zoː fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , vˌɛn dɛɾ zˈoːn zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , vˌɛn diː vˈɪtvə iːn vˈɪɾklɪç lˈiːbən ʊnt zɪç zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɛntʃˈaɪdən mˈœçtə , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ kˈaɪn bədˈɛŋkən hˌatə ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈoːlçən tsvˈaɪfəl baɪ zɪç ˈaplˌeːntə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾʃvˈiːk . 
» duː zˈɛtsəst mɪç ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt « , bəɡˈan dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ pˈaʊzə . 
» diː ɡˈantsə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft tsvˈɪʃən deːn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ɡlˈiːdɜn ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts bərˈuːt aʊf dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das duː dɪç mɪt hiːlˈɑriːən fɛɾbˈɪndəst . 
haɪrˈɑːtət ziː ˌaɪnən frˈɛmdən , zoː ɪst diː ɡˈantsə , ʃˈøːnə , kˈynstlɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt duː bəzˈɔndɜs ɪn dˌaɪnəm tˈaɪlə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən bədˈaxt . 
ɛs ɡˈɛːbə vˈoːl nɔx aɪn mˈɪtəl , das ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɪŋt ʊnt voːbˈaɪ duː ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈɪnən vˈyɾdəst : 
ɪç mˈystə nɔx ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən hiːlˈɑriːən haɪrˈɑːtən , vˈoːd??ç ɪç diːɾ ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən vˈyɾdə . « 
» das ɡɾˈœstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ! « rˈiːf dɛɾ lˌiːuːtənˈant ˈaʊs ; 
» dɛn vˈeːɾ kˌan ˌaɪnə vˈɑːrə nˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈɪndən , vˈeːɾ kˌan das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ɡənˈiːsən ˌoːdɜ hˈɔfən , ˈoːnə das ɛɾ dˌiːzəs hˈœkstə ɡlˈyk ˌaɪnəm jˈeːdən frˈɔønt , ˌaɪnəm jˈeːdən ɡˈœntə , dɛɾ iːm vˈɛɾt ɪst ! 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈalt , maɪn fˈɑːtɜ ; 
viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst nˈɪçt hˌiːlarˈiː ! 
ʊnt ʃˌoːn dɛɾ foːrˈyːbɜʃvˌeːbəndə ɡədˈaŋkə , iːɾ diː hˈant tsuː bˈiːtən , tsˈɔøkt fɔn ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsən , fɔn frˈɪʃɜ mˈuːtɪçkˌaɪt . 
lˈasən ziː ʊns dˌiːzən ˈaɪnfˌal , dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt dˈ??çzˌɪnən ʊnt ˈaʊsdˌɛŋkən . 
dan vˈyɾdə ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ziː ɡlˈyklɪç vˈystə ; 
dan vˈyɾdə ɪç mɪç ˈeːɾst rˈɛçt frˈɔøən , das ziː fyːɾ diː zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ziː maɪn ʃˈɪkzɑːl bədˈaxt , an zɪç zˈɛlpst zoː ʃˈøːn ʊnt hˈœçlɪç bəlˈoːnt vˈyɾdən . 
nˈuːn fˈyːrə ɪç ziː ˈeːɾst mˈuːtɪç , tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt mɪt rˈɛçt ˈɔfnəm hˈɛɾtsən tsuː mˌaɪnɜ ʃˈøːnən . 
ziː vˌɛɾdən mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bˈɪlɪɡən , vˌaɪl ziː zˈɛlpst fˈyːlən ; 
ziː vˌɛɾdən deːm ɡlˈyk ˌaɪnəs zˈoːnəs nˈɪçts ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən , vˌaɪl ziː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡlˈyk ɛntɡeːɡənɡˈeːən . « 
mɪt dˌiːzən ʊnt ˈandɜn dɾˈɪŋəndən vˈɔɾtən lˈiːs dɛɾ zˈoːn deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈançə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaɪnʃtɾˌɔøən vɔltə , nˈɪçt rˈaʊm ɡəvˈɪnən , zˈɔndɜn ˈaɪltə mɪt iːm tsuːɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə , vˈɛlçə ziː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən hˈaʊzə , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ tsvɑːɾ nˈɪçt tsˈɑːlraɪçən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn hˈaɪtərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantɾˌɑːfən . 
ziː vɑːɾ aɪns fɔn deːn vˈaɪplɪçən vˈeːzən , deːnən kˈaɪn mˈan ɛntɡˈeːt . 
mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəvˈanthaɪt vˈʊstə ziː deːn mˈɑjoːɾ tsʊm hˈɛldən dˌiːzəs ˈɑːbənts tsuː mˈaxən . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn ˌiːrə famˈiːlɪə , dɛɾ mˈɑjoːɾ alˈaɪn dɛɾ ɡˈast tsuː zaɪn . 
ziː kˈantə zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt dɔx vˈʊstə ziː dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , als vˌɛn ziː ˈaləs ˈeːɾst fɔn iːm rˈɛçt ɛɾfˈɑːrən vɔltə ; 
ʊnt zoː mˈʊstə ˌaʊx jˈeːdəs fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːm nˈɔøaŋˌeːkɔmənən tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə mˈʊstə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈandərə zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə zˈɔnst vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəkˈant hˈɑːbən , zoː das dɛɾ mˈɑjoːɾ baɪ ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç zɪç ˈɪmɜ als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt fˈyːltə . 
ˌaʊx zˈɑːs ɛɾ tsuːnˈɛçst baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf ˈiːn , iːɾ lˈɛçəln an iːn ɡərˈɪçtət ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ fˈant zɪç zoː bəhˈɑːklɪç , das ɛɾ bˈaɪnɑːə diː ˈ??zaxə fɛɾɡˈɑːs , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaʊx ɛɾvˈɛːntə ziː zˌaɪnəs zˈoːnəs kˈaʊm mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈeːphaft mˈɪtʃpɾˌɑːx ; 
ɛɾ ʃˈiːn fyːɾ ziː , viː diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə , hˈɔøtə nˈuːɾ ʊm dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
frˈaʊəntsˌɪmɜlˌɪçə hˈandaɾbˌaɪtən , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ɛɾhˈaltən d??ç klˈʊkhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ˈɔft ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə bədˈɔøtʊŋ . 
ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈɛmzɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ɡˈeːbən zˈɔlçə bəmˈyːʊŋən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən das ˈanzˌeːən fˈœlɪɡɜ ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ɛɾrˈeːɡən ɪn dɛɾzˈɛlbən aɪn ʃtˈɪləs mˈɪsɡeːfˌyːl . 
dan ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪçzɑːm viː baɪm ɛɾvˈaxən , aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk fɛɾzˈɛtst diː ˈapvˌeːzəndə vˈiːdɜ mˈɪtən ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , ziː ɛɾʃˈaɪnt als nˈɔø vɪlkˈɔmən ; 
lˈeːkt ziː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ diː ˈaɾbaɪt ɪn deːn ʃˈoːs nˈiːdɜ , tsˈaɪkt ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˌaɪnən bəlˈeːrəndən fˈoːɾtɾˌɑːk , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː mˈɛnɜ zoː ɡˈɛɾn ɛɾɡˈeːən , diːs vˌɪɾt dˈɛmjeːnˌɪɡən hˈœkst ʃmˈaɪçəlhˌaft , deːn ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt bəɡˈynstɪçt . 
ˌʊnzrə ʃˈøːnə vˈɪtvə ˈaɾbaɪtətə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə an ˌaɪnɜ zoː pɾˈɛçtɪɡən als ɡəʃmˈakfɔlən bɾˈiːftaʃə , diː zɪç nɔx ˌyːbɜdiːz d??ç aɪn ɡɾˈøːsərəs fɔɾmˈɑːt ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
dˌiːzə vˈaɾt nˈuːn ˈeːbən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəʃpɾˈɔxən , fɔn deːm nˈɛçstən nˌɑːxbɑːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən lˈɔppɾaɪzˌʊŋən dɛɾ rˈaɪə nɑːx hɛrˈʊmɡəɡˌeːbən , ɪndˈɛsən diː kˈynstlərˌɪn zɪç mɪt deːm mˈɑjoːɾ fɔn ˈɛɾnstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəʃpɾˈɑːx ; 
aɪn ˈaltɜ hˈaʊsfrˌɔønt rˈyːmtə das bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪɡə vˈɛɾk mɪt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , dɔx als zˈɔlçəs an deːn mˈɑjoːɾ kˌɑːm , ʃˈiːn ziː ɛs als zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt vˈɛɾt fɔn iːm ˈaplˌeːnən tsuː vɔlən , vˈoːɡeːɡən ɛɾ aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈaɪzə diː fɛɾdˈiːnstə dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈantsuːɛɾkˌɛnən fɛɾʃtˈant , ɪntsvˈɪʃən dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt dɑːrˈɪn aɪn pˈeːnəlˌoːpaɪʃ tsˈaʊdɜhˌaftəs vˈɛɾk tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
man ɡˈɪŋ ɪn deːn tsˈɪmɜn aʊf ʊnt ap ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuːfˈɛlɪç tsuːzˈamən . 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant tɾˈɑːt tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
« 
lˈɛçəlnt fɛɾzˈɛtstə ziː : » mɪç dˈɔøçt , das ziː iːn vˈoːl tsʊm mˈʊstɜ nˈeːmən kˈœntən . 
zˈeːn ziː nˈuːɾ , viː nˈɛt ɛɾ ˈanɡətsˌoːɡən ɪst ! 
ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tɾˈɛːkt ʊnt hˈɛlt als zaɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! 
« zoː fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , deːn fˈɑːtɜ aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs zˈoːnəs tsuː bəʃrˈaɪən ʊnt tsuː lˈoːbən ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs jˈʊŋən mˈanəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ zˈoːn tsʊm fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs hˈɑːɾklaɪn vˈiːdɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bətɾˈuːk zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən diː vˈɪtvə , ʊnt ziː zˈɛtstə zɪç ɡˌeːɡən iːn ʃˌoːn aʊf ˌaɪnən lˈeːphaftərən , fɛɾtɾˈaʊlɪçɜn tˈoːn . 
kˈ??ts , man kˌan zˈɑːɡən , dˈas , als ɛs tsʊm ʃˈaɪdən ɡˈɪŋ , dɛɾ mˈɑjoːɾ zoː ɡˈuːt als diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə iːɾ ʊnt ˌiːrəm kɾˈaɪzə ʃˌoːn ˈanɡəhˌœɾtə . 
aɪn ʃtˈaɾk ˈaɪnfˌaləndɜ rˈeːɡən hˈɪndɜtə diː ɡəzˈɛlʃaft , aʊf diː vˈaɪzə nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈeːrən , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə ˈeːkviːpˌɑːɡən fˈuːrən fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçə man diː fˈʊsɡɛŋɜ fɛɾtˈaɪltə ; 
nˈuːɾ dɛɾ lˌiːuːtənˈant , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , man zˈɪtsə ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn tsuː ˈɛŋə , lˈiːs deːn fˈɑːtɜ fˈɔɾtfɑːrən ʊnt blˈiːp tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , als ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈyːltə zɪç vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tˈaʊməl , fɔn ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ zˈɛlpst , viː ɛs deːnən ɡˈeːt , diː ʃnˈɛl ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ɪn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˌyːbɜtɾˈeːtən . 
diː ˈeːɾdə ʃˈaɪnt zɪç fyːɾ deːn tsuː bəvˈeːɡən , dɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈɪfə ʃtˈaɪkt , ʊnt das lˈɪçt tsˈɪtɜt nɔx ɪm ˈaʊɡə dˈɛsən , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns fˈɪnstərə tɾˈɪt . 
zoː fˈyːltə zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ nɔx fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ʃˈøːnən vˈeːzəns ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ vˈynʃtə , ziː nɔx tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ fɛɾtsˈiː ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə , jˈɑː ɛɾ pɾˈiːs iːn ɡlˈyklɪç , das ɛɾ ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən dˈyɾfə , zˈoːviːl fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː bəzˈɪtsən . 
ˌaʊs dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈiːs iːn dɛɾ zˈoːn , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ɛnttsˈykʊŋ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , deːn fˈɑːtɜ ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » ɪç bɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt ! « 
nɑːx zˈoːlçən ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈaʊsrˌuːfən kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç ˌʊntɜ bˈaɪdən tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəmˈɛɾktə , das diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɪm ɡəʃpɾˈɛç ɡˌeːɡən iːn dɛs zˈoːnəs ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə ɛɾvˈɛːnt hɑːbə . » das ɪst ˈeːbən ˌiːrə tsˈaɾtə , ʃvˈaɪɡəndə , hˈalp ʃvˈaɪɡəndə , hˈalp ˈandˌɔøtəndə mˈɑːniːɜ , vˈoːd??ç man zˌaɪnɜ vˈynʃə ɡəvˈiːs vˌɪɾd ʊnt zɪç dɔx ˈɪmɜ dɛs tsvˈaɪfəls nˈɪçt ɡˌants ɛɾvˈeːrən kˌan . 
zoː vɑːɾ ziː bɪshˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , maɪn fˈɑːtɜ , hat vˈʊndɜ ɡətˈɑːn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ɡˈɛɾn , das ɪç tsuːrˈykblˌiːp , ʊm ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən . 
ɪç fˈant ziː ɪn ˌiːrən ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜn aʊf ʊnt ap ɡˈeːən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛsɪst ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt : vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft vˈɛk ɪst , dˈaɾf kˈaɪn lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən . 
ziː ɡˈeːt alˈaɪn ɪn ˌiːrən tsˈaʊbɜzˌɛːlən aʊf ʊnt ˈap , vˌɛn diː ɡˈaɪstɜ ɛntlˈasən zɪnt , diː ziː hˈɛɾɡeːbˌant hat . 
ziː lˈiːs deːn fˈoːɾvˌant ɡˈɛltən , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈʊts ɪç tsuːrˈykkˌɑːm . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈanmˌuːtɪç , dɔx fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən . 
viːɾ ɡˈɪŋən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ d??ç diː ˈɔfənən tˈyːrən diː ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ tsˈɪmɜ dˈ??ç . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə bɪs ans ˈɛndə ɡəlˈaŋt , ɪn das klˈaɪnə kˌɑbiːnˈɛt , das nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ tɾˈyːbən lˈampə ɛɾhˈɛlt ɪst . 
vɑːɾ ziː ʃˈøːn , vˌɛn ziː zɪç ˌʊntɜ deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn hˈeːɾ bəvˈeːktə , zoː vɑːɾ ziː ɛs nɔx ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ , bəlˈɔøçtət fɔn deːm zˈanftən ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə . 
viːɾ vɑːrən vˈiːdɜ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ʊnt ʃtˈandən baɪm ˈʊmkˌeːrən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ˈapnˌøːtɪçtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs vˈɑːɡən kˈɔntə , mˈɪtən ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən , dˌiːzə tsˈaɾtə hˈant tsuː kˈysən , ziː an maɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən . 
man tsˈoːk ziː nˈɪçt vˈɛk . 
hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən , rˈiːf ɪç , fɛɾbˈɪɾk dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vˌɛn ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ vˈoːnt fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçən , dɛɾ fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːt , zoː fɛɾhˈylə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˈɔfənbˌɑːrə ziː , ɡəʃtˈeːə ziː ! 
ɛsɪst diː ʃˈøːnstə , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
fɛɾbˈanə mɪç ˌoːdɜ nˈɪm mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf!ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈaləs zˈɑːɡtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç mɪç ɡəbˈɛɾdətə . 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç nˈɪçt , ziː vˈiːdɜstɾˌɛptə nˈɪçt , ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɪç vˈɑːktə ɛs , ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː fˈasən , ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː diː mˈaɪnɪɡə zaɪn vˈɔlə . 
ɪç kˈystə ziː mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ; 
ziː dɾˈɛŋtə mɪç vˈɛk . 
jˈɑː dˈɔx , jˈɑː!ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt ʊnt viː fɛɾvˈɔrən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç ʊnt rˈiːf : ɪç zˈɛndə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ zˌɔl fyːɾ mɪç rˈeːdən!kˈaɪn vˈɔɾt mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ!fɛɾzˈɛtstə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈaxfɔlktə . 
ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç , fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst. « 
vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ dˈaxtə , vɔlən viːɾ nˈɪçt ɛntvˈɪkəln . 
ɛɾ zˈɑːɡtə jˈeːdɔx tsʊm zˈoːnə : » vˈas ɡlˈaʊpst duː nˈuːn , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ? 
diː zˈaxə ɪst , dˈɛçt ɪç , ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ɡˈuːt ɡənˈuːk ˈaɪnɡəlˌaɪtət , das viːɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs fˈœɾmlɪçɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən kˈœnən , das ɛs fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ʃˈɪklɪç ɪst , vˌɛn ɪç mɪç mˈɔɾɡən dˈɔɾt mˈɛldə ʊnt fyːɾ dɪç ˈanhˌaltə . « 
 » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das hˈiːsə diː ɡˈantsə zˈaxə fɛɾdˈɛɾbən . 
jˈeːnəs bətɾˈɑːɡən , jˈeːnɜ tˈoːn vɪl d??ç kˈaɪnə fˈœɾmlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt zaɪn . 
ɛsɪst ɡənˈuːk , maɪn fˈɑːtɜ , das ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ bəʃlˈɔønɪçt , ˈoːnə das ziː aɪn vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
jˈɑː , ziː zɪnt ɛs , deːm ɪç maɪn ɡlˈyk ʃˈʊldɪç bɪn ! 
diː ˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fyːɾ ziː hat jˈeːdən tsvˈaɪfəl bəzˈiːkt , ʊnt nˈiːmɑːls vˈyɾdə dɛɾ zˈoːn ˌaɪnən zoː ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn iːn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət hˌɛtə . 
« 
zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌʊntɜhˈiːltən ziː bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt . 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌyːbɜ ˌiːrə plˈɑːnə ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɔltə baɪ dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə nˈuːɾ nɔx dɛɾ fˈɔɾm vˌeːɡən ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx mˈaxən ʊnt zˈoːdan zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt hiːlˈɑriːən ɛntɡeːɡənɡˈeːən ; 
dɛɾ zˈoːn zˌɔltə diː zˈaɪnɪɡə bəfˈœɾdɜn ʊnt bəʃlˈɔønɪɡən , viː ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə mˈaxtə ˌʊnzɜ mˈɑjoːɾ ˌaɪnən mˈɔɾɡənbəzˌuːx , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ˈʊnt , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs zˈoːnəs mɪt ʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː fˈœɾdɜn . 
ɛɾ fˈant ziː ɪn tsˈiːɾlɪçstɜ mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ ˈɛltɜn dˈɑːmə , diː d??ç aɪn hˈœkst ɡəzˈɪtətəs , frˈɔøntlɪçəs vˈeːzən iːn ˈalzoːbˌalt ˈaɪnnˌɑːm . 
diː ˈanmˌuːt dɛɾ jˈyŋɜn , dɛɾ ˈanʃtˌant dɛɾ ˈɛltərən zˈɛtstən das pˈɑːɾ ɪn das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ˌaʊx ʃˈiːn iːɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs bətɾˈɑːɡən dˈ??çˌaʊs dɑːfˈyːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , das ziː aɪnˈandɜ ˈanɡəhˌœɾtən . 
diː jˈyŋərə ʃˈiːn ˌaɪnə flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtətə , ʊns fɔn ɡˈɛstɜn ʃˌoːn bəkˈantə bɾˈiːftaʃə zoːˈeːbən fɔlˈɛndət tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɛmpfˈaŋsbɛɡɾˌyːsʊŋən ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçən vˈɔɾtən ˌaɪnəs vɪlkˈɔmənən ɛɾʃˈaɪnəns vˈɛndətə ziː zɪç tsuːɾ frˈɔøndɪn ʊnt rˈaɪçtə das kˈynstlɪçə vˈɛɾk hˈɪn , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈanknˌypfənt : 
» ziː zˈeːən ˈalzoː , das ɪç dɔx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç vˌeːɡən mˈançən tsˈøːɡɜns ʊnt zˈɔøməns deːn ˈanʃˌaɪn nˈɪçt hˌatə . « 
» ziː kˈɔmən ˈeːbən rˈɛçt , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ « , zˈɑːɡtə diː ˈɛltərə , » ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪt tsuː ɛntʃˈaɪdən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zɪç fyːɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə paɾtˈaɪ tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ɪç bəhˈaʊptə , man fˈɛŋt ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪtʃˌɪçtɪɡə ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˈan , ˈoːnə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː ɡədˈɛŋkən , dɛɾ man ziː bəʃtˈɪmt hat , man fɔlˈɛndət ziː nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən zˈoːlçən ɡədˈaŋkən . 
bəʃˈaʊən ziː zˈɛlpst das kˈʊnstvɛɾk , dɛn zoː nˈɛn ɪç ɛs bˈɪlɪç , ˌɔp dˈɛɾɡlaɪçən zoː ɡˌants ˈoːnə tsvˈɛk ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnə . 
« 
ˌʊnzɜ mˈɑjoːɾ mˈʊstə dɛɾ ˈaɾbaɪt frˈaɪlɪç ˈalən bˈaɪfal tsuːʃpɾˈɛçən . 
tˈaɪls ɡəflˈɔxtən , tˈaɪls ɡəʃtˈɪkt , ɛɾrˈeːktə ziː tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ das fɛɾlˈaŋən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ziː ɡəmˈaxt zˈaɪ . 
diː bˈʊntə zˈaɪdə vˈaltətə fˈɔɾ , dɔx vɑːɾ ˌaʊx das ɡˈɔlt nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , ɡənˈuːk , man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp man pɾˈaxt ˌoːdɜ ɡəʃmˈak mˈeːɾ bəvˈʊndɜn zˌɔltə . 
» ɛsɪst dɔx nɔx ˌaɪnɪɡəs dɑːrˈan tsuː tˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə diː ʃˈøːnə , ɪndˈeːm ziː diː ʃlˈaɪfə dɛs ˈʊmɡəʃlˌʊŋənən bˈandəs vˈiːdɜ ˈaʊftsˌoːk ʊnt zɪç mɪt deːm ˈɪnɜn bəʃˈɛftɪçtə . 
» ɪç vɪl nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən vɪl ɪç , viː miːɾ baɪ zˈɔlçəm ɡəʃˈɛft tsuːmˈuːtə ɪst . 
als jˈʊŋə mˈɛːdçən vˌɛɾdən viːɾ ɡəvˈøːnt , mɪt deːn fˈɪŋɜn tsuː tˈɪftəln ʊnt mɪt deːn ɡədˈaŋkən ˈʊmhˌɛɾtsʊʃvˌaɪfən ; 
bˈaɪdəs blˈaɪpt ˈʊns , ɪndˈeːm viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃvˈeːɾstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən ˈaɾbaɪtən fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç an jˈeːdə ˈaɾbaɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈɪmɜ ɡədˈaŋkən ˈanɡəknˌypft hɑːbə , an pɛɾzˈoːnən , an tsˈuːʃtɛndə , an frˈɔøt ʊnt lˈaɪt . 
ʊnt zoː vˈaɾt miːɾ das ˈanɡəfˌaŋənə vˈɛɾt ʊnt das fɔlˈɛndətə , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , kˈɔstbɑːɾ . 
als aɪn zˈɔlçəs nˈuːn dˈ??ft ɪç das ɡərˈɪŋstə fyːɾ ˈɛtvɑːs hˈaltən , diː lˈaɪçtəstə ˈaɾbaɪt ɡəvˈan ˌaɪnən vˈɛɾt , ʊnt diː ʃvˈiːrɪçstə dɔx ˌaʊx nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːbˈaɪ rˈaɪçɜ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ vɑːɾ . 
frˈɔøndən ʊnt lˈiːbəndən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʊnt hˈoːən pɛɾzˈoːnən ɡlˈaʊpt ɪç dɑːhˈɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ ˈanbˌiːtən tsuː kˈœnən ; 
ziː ɛɾkˈantən ɛs ˌaʊx ʊnt vˈʊstən , das ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənstən ˌyːbɜrˈaɪçtə , das , fˈiːlfˌax ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , dɔx tsuːlˈɛtst tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡˈɑːbə fɛɾˈaɪnɪkt , ˈɪmɜ viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡɾˈuːs vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt . « 
aʊf aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs bəkˈɛntnɪs vɑːɾ frˈaɪlɪç kˈaʊm ˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ mˈøːklɪç ; 
dɔx vˈʊstə diː frˈɔøndɪn daɡˈeːɡən ˈɛtvɑːs ɪn vˈoːlklˌɪŋəndə vˈɔɾtə tsuː fˈyːɡən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈɑːbɜ , fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , diː ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪshaɪt rˈøːmɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt dˈɪçtɜ tsuː ʃˈɛtsən ʊnt ˌiːrə lˈɔøçtəndən ˈaʊsdɾˌykə deːm ɡədˈɛçtnɪs ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈaɪnɪɡɜ hˈiːɾhɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl pˈasəndɜ fɛɾzˈeː , hˈyːtətə zɪç ˈɑːbɜ , ʊm nˈɪçt als peːdˈant tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ ˌaʊx ˌiːrɜ nˈuːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
fɛɾzˈuːxtə jˈeːdɔx , ʊm nˈɪçt ʃtˈʊm ʊnt ɡˈaɪstloːs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə pˌarafrˈɑːzə , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , vˈoːd??ç das ɡəʃpɾˈɛç bˈaɪnɑːə ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən vˈɛːrə . 
diː ˈɛltərə dˈɑːmə ɡɾˈɪf dɛshˈalp nɑːx ˌaɪnəm baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛs frˈɔøndəs nˈiːdɜɡˌɛleːktən bˈuːxə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn pˌoːeːzˈiːn , vˈɛlçə zoːˈeːbən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ frˈɔøndɪnən bəʃˈɛftɪçtə ; 
diːs ɡˈɑːp ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn dˈɪçtkʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɔx blˈiːp diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt lˈaŋə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , dɛn ɡˈɑːɾ bˈalt bəkˈantən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːtɾˈaʊlɪç , das ziː fɔn deːm poːˈeːtɪʃən talˈɛnt dɛs mˈɑjoːɾs ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪən . 
ˌiːnən hˌatə dɛɾ zˈoːn , dɛɾ zˈɛlpst aʊf deːn ˈeːrəntˌiːtəl ˌaɪnəs dˈɪçtɜs zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən nˈɪçt fɛɾbˈaɾk , fɔn deːn ɡədˈɪçtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs rˌeːtsiːtˈiːɾt ; 
ɪm ɡɾˈʊndə , ʊm zɪç mɪt ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən hˈɛɾkʊnft tsuː ʃmˈaɪçəln ˈʊnt , viː ɛs diː jˈuːɡənt ɡəvˈoːnt ɪst , zɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃrˌaɪtəndən , diː fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈaɪɡɛɾndən jˈyŋlɪŋ bəʃˈaɪdəntlɪç ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən zˈuːxtə , dɑː ɛɾ blˈoːs als lˌiːteːrˈɑtoːɾ ʊnt lˈiːphɑːbɜ ɡˈɛltən vɔltə , zˈuːxtə , dɑː iːm kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk ɡəlˈasən vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈɪçtaɾt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈalənfˌals ɡəˈyːpt hɑːbə , fyːɾ zˈuːbaltɜn ʊnt fˈast fyːɾ ˈʊnˌɛçt vɔltə ˈanɡəzˌeːən vˈɪsən ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas man bəʃrˈaɪbənt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə bəlˈeːrənt nˈɛnt , ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
diː dˈɑːmən , bəzˈɔndɜs diː jˈyŋərə , nˈɑːmən zɪç dˌiːzɜ dˈɪçtaɾt ˈan ; 
ziː zˈɑːɡtə : » vˌɛn man fɛɾnˈynftɪç ʊnt rˈuːɪç lˈeːbən vɪl , vˈɛlçəs dɛn dɔx tsuːlˈɛtst ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən vˈʊnʃ ʊnt ˈapzˌɪçt blˈaɪpt , vˈas zˌɔl ʊns dɑː das ˈaʊfɡərˌeːktə vˈeːzən , das ʊns vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈanrˌaɪtst , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən , das ʊns bəˈʊnrˌuːɪçt , ʊm ʊns dɛn dɔx tsuːlˈɛtst ʊns vˈiːdɜ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ ɪst mˈiːɾ , dɑː ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dˈɪçtʊŋ nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛntbˈeːrən mˈɑːk , jˈeːnə , diː mɪç ɪn hˈaɪtərə ɡˈeːɡəndən fɛɾzˈɛtst , vˌoː ɪç mɪç viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbə , miːɾ deːn ɡɾˈʊndveːɾt dɛs ˈaɪnfˌaxlˈɛntlɪçən tsuː ɡəmˈyːtə fˈyːɾt , mɪç d??ç bˈʊʃɪɡə hˈaɪnə tsʊm vˈalt , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf ˌaɪnə hˈøːə tsʊm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs lˈantzˌeːs hˈɪnfyːɾt , dɑː dɛn ˌaʊx vˈoːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈeːɾst ˈanɡəbˌaʊtə hˈyːɡəl , zˈoːdan vˈaldɡɛkɾˌœntə hˈøːən ɛmpˈɔɾstaɪɡən ʊnt diː blˈaʊən bˈɛɾɡə tsʊm ʃlˈuːs aɪn bəfrˈiːdɪɡəndəs ɡəmˈɛldə bˈɪldən . 
bɾˈɪŋt man miːɾ das ɪn klˈɑːrən rˈytmən ʊnt rˈaɪmən , zoː bɪn ɪç aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː dˈaŋkbɑːɾ , das dɛɾ dˈɪçtɜ aɪn bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɛntvˈɪkəlt hat , an deːm ɪç mɪç rˈuːɪɡɜ ɛɾfrˈɔøən kˌan , als vˌɛn ɪç ɛs , nɑːx ɛɾmˈyːdəndɜ vˈandɜʃˌaft , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈandɜn , ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːə . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ das fˈoːɾvˌaltəndə ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ als mˈɪtəl ˈanzˌɑː , zˌaɪnə tsvˈɛkə tsuː bəfˈœɾdɜn , zˈuːxtə zɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ lˈyːrɪʃən dˈɪçtkʊnst hɪntsˈuːvˌɛndən , voːrˈɪn zaɪn zˈoːn vˈɪɾklɪç lˈøːplɪçəs ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
man vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː , ˌɑːbɜ man zˈuːxtə iːn fɔn deːm vˈeːɡə vˈɛktsʊʃɜtsən , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ aʊf lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡədˈɪçtə hɪntsˈuːdˌɔøtən ʃˈiːn , voːmˈɪt dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən dˈɑːmə diː ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˈoːnə kɾˈaft ʊnt ɡəʃˈɪk fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
» lˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbəndən « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ , » mˈɑːk ɪç vˈeːdɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən nɔx fˈoːɾɡəzˌʊŋən ; 
ɡlˈyklɪç lˈiːbəndə bənˈaɪdət man , ˈeː man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈaxən ʊns ˈɪmɜ lˈaŋeːvˌaɪlə . « 
hiːrˈaʊf nˈɑːm diː ˈɛltərə dˈɑːmə , tsuː ˌiːrɜ hˈɔldən frˈɔøndɪn ɡəvˈɛndət , das vˈɔɾt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm mˈaxən viːɾ zˈɔlçə ˈʊmʃvˌaɪfə , fɛɾlˈiːrən diː tsˈaɪt ɪn ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , deːn viːɾ fɛɾˈeːrən ʊnt lˈiːbən ? 
zˌɔlən viːɾ iːm nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , das viːɾ zaɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ɡədˈɪçt , voːrˈɪn ɛɾ diː vˈakərə lˈaɪdənʃˌaft tsuːɾ jˈɑːkt ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən fˈoːɾtɾˌɛːkt , ʃˌoːn tˈaɪlvaɪzə tsuː kˈɛnən das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , ʊnt nˈʊnmeːɾ iːn bˈɪtən , ˌaʊx das ɡˈantsə nˈɪçt fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən ? 
iːɾ zˈoːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » hat ʊns ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt ʊns nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt , deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː zˈeːən . « 
als nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈapɛɾmˌɑːls aʊf diː talˈɛntə dɛs zˈoːns tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt dˌiːzə hɛɾfˈoːɾhˌeːbən vɔltə , lˈiːsən ɛs diː dˈɑːmən nˈɪçt ɡˈɛltən , ɪndˈeːm ziː ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə ˈaʊsflˌʊxt ˈanʃpɾˌɑːxən , ʊm diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ vˈynʃə ˈɪndiːrˌɛkt ˈaptsuːlˌeːnən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt lˈoːs , bɪs ɛɾ ˈʊnbəvˌʊndən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , das ɡədˈɪçt tsuː zˈɛndən , zˈoːdan ˌɑːbɜ nˈɑːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , diː iːn hˈɪndɜtə , tsˈuːɡuːnstən dɛs zˈoːnəs vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , bəzˈɔndɜs dɑː iːm dˌiːzɜ ˈalə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈapɡərˌɑːtən hˌatə . 
dɑː ɛs nˈuːn tsˈaɪt ʃˈiːn , zɪç tsuː bəˈuːɾlaʊbən , ʊnt dɛɾ frˈɔønt ˌaʊx dɛshˈalp ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , ʃpɾˈɑːx diː ʃˈøːnə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈoːd??ç ziː nˈuːɾ nɔx ʃˈøːnɜ vˈaɾt , ɪndˈeːm ziː diː frˈɪʃ ɡəknˈypftə ʃlˈaɪfə dɛɾ bɾˈiːftaʃə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːrˈɛçtsʊpftə : » dˈɪçtɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ zɪnt lˈɛŋst ʃˌoːn lˈaɪdɜ ɪm rˈuːf , das ˌiːrən fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt tsuːzˈɑːɡən nˈɪçt fˈiːl tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɪç das vˈɔɾt ˌaɪnəs ˈeːrənmˌanəs ɪn tsvˈaɪfəl tsuː tsˈiːən vˈɑːɡə ʊnt dɛshˈalp aɪn pfˈant , ˌaɪnən tɾˈɔøpfənˌɪç nˈɪçt fɛɾlˈaŋə , zˈɔndɜn ɡˈeːbə . 
nˈeːmən ziː dˌiːzə bɾˈiːftaʃə , ziː hat ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn ˌiːrəm jˈɑːkdɡeːdˌɪçt , fˈiːl ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪnt dɑːrˈan ɡəknˈypft , mˈançə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt , ˈɛntlɪç ɪst ziː fˈɛɾtɪç ; 
bədˈiːnən ziː zɪç dɛɾzˈɛlbən als ˌaɪnəs bˈoːtən , ʊns ˌiːrə lˈiːplɪçə ˈaɾbaɪt tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . « 
baɪ zˈɔlç ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm ˈanɛɾbˌiːtən fˈyːltə zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪɾklɪç bətɾˈɔfən ; 
diː tsˈiːɾlɪçə pɾˈaxt dˌiːzɜ ɡˈɑːbə hˌatə zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm , vˈas iːn ɡəvˈøːnlɪç ˈʊmɡˌɑːp , tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən , dˈɛsən ɛɾ zɪç bədˈiːntə , das ɛɾ ziː zɪç , ɔpɡlˈaɪç dˈaɾɡeːrˌaɪçt , kˈaʊm tsuːˈaɪɡnən kˈɔntə ; 
dɔx nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən , ʊnt viː zˌaɪnəm ɛɾˈɪnɜn aɪn ˌyːbɜlˈiːfɜtəs ɡˈuːtə nˈiːmɑːls fɛɾzˈɑːɡtə , zoː tɾˈɑːt ˌaɪnə klˈasɪʃə ʃtˈɛlə ˈalsbalt iːm ɪns ɡədˈɛçtnɪs . 
nˈuːɾ vˈɛːrə ɛs peːdˈantɪʃ ɡəvˈeːzən , ziː an tsuːfˈyːrən , dɔx rˈeːktə ziː ˌaɪnən hˈaɪtɜn ɡədˈaŋkən baɪ iːm ˈaʊf , das ɛɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə mɪt ˈaɾtɪɡɜ pˌarafrˈɑːzə ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən dˈaŋk ʊnt aɪn tsˈiːɾlɪçəs kɔmpliːmˈɛnt ɛntɡeːɡəntsuːbɾˈɪŋən ɪm fˈalə vɑːɾ ; 
ʊnt zoː ʃlˈoːs zɪç dɛn dˌiːzə stsˈeːnə aʊf ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə vˈaɪzə fyːɾ diː zˈɛmtlɪçən ˌʊntɜrˈeːdəndən . 
ˈalzoː fˈant ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn aɪn ˈanɡənˌeːməs fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾflˈɔxtən ; 
ɛɾ hˌatə tsuː zˈɛndən , tsuː ʃrˈaɪbən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , zɪç fɛɾpflˈɪçtət , ʊnt vˌɛn iːm diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnanɡənˌeːm fˈiːl , zoː mˈʊstə ɛɾ ɛs dɔx fyːɾ aɪn ɡlˈyk ʃˈɛtsən , aʊf ˌaɪnə hˈaɪtərə vˈaɪzə mɪt deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː blˈaɪbən , das baɪ ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌyːɡən iːm zoː nˈɑː ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃˈiːt ˈalzoː nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɪnərə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
dɛn viː zˌɔltə dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ nˈɪçt ɛmpfˈɪndən , dˈɛsən tɾˈɔøflaɪsˌɪɡɜ ˈaɾbaɪt , diː zoː lˈaŋə ˈʊnbəˌaxtət ɡərˈuːt , nˈuːn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːtˈaɪl vˌɪɾt . 
ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪns kvaɾtˈiːɾ zˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ zɪç nˈiːdɜ , tsuː ʃrˈaɪbən , zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃvˈɛstɜ ˈaləs tsuː bərˈɪçtən , ʊnt dɑː vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɪn zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌɛksaltatsjˈoːn zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , viː ɛɾ ziː zˈɛlpst ɛmpfˈant , diː ˌɑːbɜ d??ç das ˈaɪnrˌeːdən zˌaɪnəs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈøːrəndən zˈoːns nɔx mˈeːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌ??də . 
aʊf diː bˈɑroːnˌɪn mˈaxtə dˌiːzɜ bɾˈiːf ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ˈaɪndɾˌʊk ; 
dɛn vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , vˈoːd??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs mɪt hiːlˈɑriːən bəfˈœɾdɜt ʊnt bəʃlˈɔønɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , ziː ɡˌants tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən , zoː vɔltə iːɾ dɔx diː ʃˈøːnə vˈɪtvə nˈɪçt ɡəfˈalən , ˈoːnə das ziː zɪç dˈɛsveːɡən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən ɡədˈaxt hˌɛtə . 
viːɾ mˈaxən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔlɡəndə bəmˈɛɾkʊŋ . 
deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈaʊ mˈuːs man ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈiːmɑːls ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
ziː kˈɛnən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː ɡˈuːt , ʊm zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊsʃlˌiːslɪçən fɛɾˈeːrʊŋ vˈyɾdɪç tsuː hˈaltən . 
diː mˈɛnɜ kˈɔmən ˌiːnən fˌɔɾ viː kˈɔøfɜ ɪm lˈɑːdən , vˌoː dɛɾ hˈandəlsmˌan mɪt zˌaɪnən vɑːrən , diː ɛɾ kˈɛnt , ɪm fˈoːɾtˌaɪl ʃtˈeːt , ˌaʊx ziː ɪn deːm bˈɛstən lˈɪçtə fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾneːmən kˌan ; 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən dɛɾ kˈɔøfɜ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈʊnʃˌʊlt hɛrˈaɪntɾˌɪt , ɛɾ bədˈaɾf dɛɾ vˈɑːrə , vɪl ʊnt vˈynʃt ziː ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɡˈɑːɾ zˈɛltən , ziː mɪt kˈɛneːrˌaʊɡən tsuː bətɾˈaxtən . 
jˈeːnɜ vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɛɾ ɡˈiːpt , dˌiːzɜ nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈas ɛɾ ɛmpfˈɛŋt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ʊnt ˈʊmɡˌaŋ nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , jˈɑː zoː lˈøːplɪç als nˈoːtvɛndˌɪç , dɛn ˈaləs bəɡˈeːrən ʊnt frˈaɪən , ˈaləs kˈaʊfən ʊnt tˈaʊʃən bərˈuːt dɑːrˈaʊf . 
ɪn ɡəfˈɔlɡə zˈɔlçəs ɛmpfˈɪndəns mˈeːɾ als bətɾˈaxtəns kˈɔntə diː bˈɑroːnˌɛsə vˈeːdɜ mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs zˈoːns nɔx mɪt dɛɾ ɡˈynstɪɡən ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn ; 
ziː fˈant zɪç ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən vˈɛndʊŋ dɛɾ zˈaxə , dɔx lˈiːs ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ vˌeːɡən dˈɔpəltɜ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛs ˈaltɜs zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən . 
hˌiːlarˈiː ɪst iːɾ tsuː jˈʊŋ fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ , diː vˈɪtvə fyːɾ deːn zˈoːn nˈɪçt jˈʊŋ ɡənˈuːk ; 
ɪndˈɛsən hat diː zˈaxə ˌiːrən ɡˈaŋ ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌaltən ʃˈaɪnt . 
aɪn frˈɔmɜ vˈʊnʃ , das ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən mˈøːɡə , ʃtˈiːk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ ɛmpˈoːɾ . 
ʊm iːɾ hˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , nˈɑːm ziː diː fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈiːp an jˈeːnə mˈɛnʃɛŋkˌɛnəndə frˈɔøndɪn , ɪndˈeːm ziː nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃˈɪçtlɪçən ˈaɪnɡˌaŋ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ . 
» diː ˈɑːɾt dˌiːzɜ jˈʊŋən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈɪtvə ɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ; 
vˈaɪplɪçən ˈʊmɡˌaŋ ʃˈaɪnt ziː ˈaptsuːlˌeːnən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ʊm zɪç tsuː lˈaɪdən , diː iːɾ kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːt , iːɾ ʃmˈaɪçəlt ˈʊnt , vˌɛn ˌiːrə ʃtˈʊmən fˈoːɾtsˌyːɡə zɪç nˈɪçt klˈɑːɾ ɡənˈuːk daɾtˈɛːtən , ziː nɔx mɪt vˈɔɾtən ʊnt ɡəʃˈɪktɜ bəhˈandlʊŋ dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛmpfˈeːlən vˈaɪs . 
tsuːʃˈaʊɜ , tˈaɪlneːmɜ an ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn mˈysən mˈɛnɜ zaɪn , dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈeːt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ziː ˈantsuːtsˌiːən , ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçts ˈybləs fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , ziː ʃˈaɪnt ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt bəhˈʊtzɑːm ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə lˈystɜnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɔpfɜt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈaʊf , ˈʊnt , vˈas ɪç fyːɾ das ʃlˈɪmstə hˈaltə : nˈɪçt ˈaləs ɪst rˌɛflɛktˈiːɾt ʊnt fˈoːɾzˌɛtslɪç , aɪn ɡəvˈɪsəs ɡlˈyklɪçəs nˌɑtuːrˈɛl lˈaɪtət ʊnt bəʃˈytst ziː , ʊnt nˈɪçts ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ an zoː ˌaɪnɜ ɡəbˈɔɾnən kˈoːkɛtə als ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɛntʃpɾˈɪŋəndə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , nˈʊnmeːɾ aʊf deːn ɡˈyːtɜn ˈanɡəlˌaŋt , vˈɪdmətə tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ɛɾ fˈant zɪç ɪn deːm fˈalə , tsuː bəmˈɛɾkən , das aɪn rˈɪçtɪɡɜ , vˈoːlɡəfˌastɜ hˈaʊptɡədˌaŋkə ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˈanɪçfˌaltɪɡən hˈɪndɜnˌɪsən ʊnt deːm d??çkɾˈɔøtsən zoː fˈiːlɜ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das dɛɾ ˈeːɾstə bəɡɾˈɪf bˈaɪnɑːə fɛɾʃvˈɪndət ʊnt fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌʊntɜtsˈuːɡeːən ʃˈaɪnt , bɪs mˈɪtən ɪn ˈalən fɛɾvˈɪrʊŋən deːm ɡˈaɪstə diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡəlˈɪŋəns zɪç vˈiːdɜ dˈaɾʃtɛlt , vˌɛn viːɾ diː tsˈaɪt als deːn bˈɛstən ˌaliːˈiːɾtən ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən ˈaʊsdˌaʊɜ ʊns diː hˈant bˈiːtən zˈeːən . 
ʊnt zoː vˈɛːrə dɛn ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈanblˌɪk ʃˈøːnɜ , ˈanzˌeːnlɪçɜ , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtɜ , mˈɪsbɾaʊxtɜ bəzˈɪtsʊŋən tsuː ˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandə ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə man nˈɪçt d??ç das fɛɾʃtˈɛndɪɡə bəmˈɛɾkən ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ ˌøːkoːnˈoːmən tsˈuːɡlaɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən , das ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt bənˈʊtst , hˈɪnraɪçənt zaɪn vˌɛɾdə , das ˈapɡəʃtˌɔɾbənə tsuː bəlˈeːbən ʊnt das ʃtˈɔkəndə ɪn ˈʊmtɾˌiːp tsuː fɛɾzˈɛtsən , ʊm tsuːlˈɛtst d??ç ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ bəhˈɑːklɪçə ˌoːbɜmˈaɾʃal vɑːɾ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ˌadvoːkˈɑːtən , dɔx ɡˈɑːp dˌiːzɜ deːm mˈɑjoːɾ vˈeːnɪɡɜ bəzˈɔɾɡnɪsə als jˈeːnɜ , dɛɾ tsuː deːn mˈɛnʃən ɡəhˈœɾtə , diː kˈaɪnə tsvˈɛkə hˌɑːbən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnən fˌɔɾ zɪç zˈeːən , diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː ˈaplˌeːnən . 
aɪn tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪçəs bəhˈɑːɡən vɑːɾ iːm das ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈyɾfnɪs zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
nɑːx lˈaŋəm tsˈaʊdɜn vˈaɾt ɛs iːm ˈɛntlɪç ˈɛɾnst , zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ lˈɔstsuːvɜdən , diː ɡˈyːtɜlˌast ˈaptsuːʃˌytəln , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns ɪn rˈeːɡəl tsuː zˈɛtsən , ˌaɪnəs ˈanʃtˌɛndɪɡən , ɡəzˈɪçɜtən ˈaɪnkˌɔməns ˈoːnə zˈɔɾɡə tsuː ɡənˈiːsən , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn deːn bɪshˈeːrɪɡən bɾˈɔøçlɪçkˌaɪtən fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
ɪm ɡˈantsən ɡəʃtˈant ɛɾ ˈaləs ˈaɪn , vˈas diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪn deːn ˈʊnɡətɾˌyːptən bəzˈɪts dɛɾ ɡˈyːtɜ , bəzˈɔndɜs ˌaʊx dɛs hˈaʊptɡuːtəs , zˈɛtsən zˌɔltə , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bənˈaxbaɾtən pˈɑvɪlˌoːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈalə jˈɑːɾ aʊf zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk diː ˈɛltəstən frˈɔøndə ʊnt diː nˈɔøstən bəkˈantən ˈaɪnlˌuːt , fˈɛɾnɜ aʊf deːn dɑːrˈan ɡəlˈeːɡənən tsˈiːɾɡˌaɾtən , dɛɾ zˈoːlçən mɪt deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə fɛɾbˈant , vɔltə ɛɾ diː ˈanʃpɾˌyçə nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊfɡˌeːbən . 
diː mˈɔøblən ˈalə zˌɔltən ɪn deːm lˈʊstaʊzə blˈaɪbən , diː kˈʊpfɜstˌɪçə an deːn vˈɛndən zoːvˈiː ˌaʊx diː frˈyçtə dɛɾ ʃpalˈiːrə iːm fɛɾzˈɪçɜt vˌɛɾdən . 
pfˈɪɾzɪçə ʊnt ɛɾdbˈeːrən fɔn deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən zˈɔɾtən , bˈɪɾnən ʊnt ˈɛpfəl , ɡɾˈoːs ʊnt ʃmˈakhaft , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɔɾtə ɡɾˈaʊɜ , klˈaɪnɜ ˈɛpfəl , diː ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən dɛɾ fˈyɾstɪn vˈɪtvə tsuː fɛɾˈeːrən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˌɔltən iːm tɾˈɔølɪç ɡəlˈiːfɜt zaɪn . 
hiːrˈɑːn ʃlˈɔsən zɪç nɔx ˈandərə bədˈɪŋʊŋən , vˈeːnɪç bədˈɔøtənt , ˌɑːbɜ deːm hˈaʊshˌɛɾn , pˈɛçtɜn , fɛɾvˈaltɜn , ɡˈɛɾtnɜn ˌʊnɡəmˌaɪn bəʃvˈeːɾlɪç . 
dɛɾ ˌoːbɜmˈaɾʃal vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns fɔn deːm bˈɛstən huːmˈoːɾ ; 
dɛn dɑː ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt fˈɑːrən lˈiːs , das ˈaləs nɑːx zˌaɪnən vˈynʃən , viː ɛs iːm zaɪn lˈaɪçtəs tˌɛmpeːramˈɛnt fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə , zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnrˌɪçtən vˈyɾdə , zoː zˈɔɾktə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑfəl , mˈaxtə zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən aʊf ˌaɪnɜ mˈyːəlˌoːzən jˈɑːkt diː nˈøːtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtən aʊf ɡəʃˈɪçtən ʊnt tsˈaɪktə dˈ??çˌaʊs das hˈaɪtɜstə ɡəzˈɪçt ; 
ˌaʊx ʃˈiːt ɛɾ aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə , dˈaŋktə deːm mˈɑjoːɾ tsʊm ʃˈøːnstən , das ɛɾ zoː bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾfˈɑːrən , fɛɾlˈaŋtə nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt , lˈiːs diː klˈaɪnən fˈoːɾrˌɛːtɪɡən ɡɾˈaʊən ɡˈɔldɛpfəl , vˈɛlçə dˌiːzəs jˈɑːɾ bəzˈɔndɜs vˈoːl ɡərˈɑːtən vɑːrən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪnpˌakən ʊnt fˈuːɾ mɪt dˌiːzəm ʃˈats , deːn ɛɾ als ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən ɡədˈaxtə , nɑːx ˌiːrəm vˈɪtvɛnzˌɪts , vˌoː ɛɾ dɛn ˌaʊx ɡənˈɛːdɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən vˈaɾt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə blˈiːp mɪt ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəfˈyːlən tsuːrˈyk ʊnt vˈɛːrə an deːn fɛɾʃrˈɛnkʊŋən , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç fˈant , fˈast fɛɾtsvˈaɪfəlt , vˈɛːrə iːm nˈɪçt das ɡəfˈyːl tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən , das ˌaɪnən tˈɛːtɪɡən mˈan frˈɔødɪç ˈaʊfrˌɪçtət , vˌɛn ɛɾ das fɛɾvˈɔrənə tsuː lˈøːzən , als ɛntvˈɔrən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən hˈɔfən dˈaɾf . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst fˈiːl tsuː tˈuːn hˌatə , dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bˈalt bəˈɛndɪçtə . 
ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç ʃlˈuːk zɪç aɪn kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ˌoːbɜmˈaɾʃals hɪntsˈuː , dɛɾ ɡˌeːɡən mˈɛːsɪɡə bədˈɪŋʊŋən ɪn deːm ɡəʃˈɛft mˈɪttsuːvˌɪɾkən fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈoːd??ç man ˌaɪnəm ɡədˈaɪlɪçən ˈapʃlˌuːs ɛntɡeːɡənzˈeːən dˈ??ftə . 
zoː ˈanɡənˌeːm ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs vɑːɾ , zoː fˈyːltə dɔx dɛɾ mˈɑjoːɾ als aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan ɪm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜvˌɪɾkən baɪ dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ɛs bədˈyɾfə ɡˈɑːɾ mˈançəs ˈʊnrˌaɪnən , ʊm ɪns rˈaɪnə tsuː kˈɔmən . 
baɪ ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛs ɡəʃˈɛfts , diː iːm ˌaɪnɪɡə frˈaɪhaɪt lˈiːs , ˈaɪltə ɛɾ aʊf zaɪn ɡˈuːt , vˌoː ɛɾ , dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns ˈaɪnɡədˌɛŋk , das ɛɾ an diː ʃˈøːnə vˈɪtvə ɡətˈɑːn ʊnt das iːm nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˌaɪnə ɡədˈɪçtə fˈoːɾzˌuːxtə , diː ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ fɛɾvˈɑːɾt lˈɑːɡən ; 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt kˌɑːmən iːm mˈançə ɡədˈɛŋk ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsbyːçɜ , ˈaʊstsˌyːɡə baɪm lˈeːzən ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɛnthˈaltənt , vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant . 
baɪ zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ hˈoːrɑːts ʊnt diː rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜ vɑːɾ das mˈaɪstə dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɛs fˈiːl iːm ˈaʊf , das diː ʃtˈɛlən ɡɾˈœstɛntˌaɪls bədˈaʊɜn fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪt , foːrˈyːbɜɡəʃvˌʊndnɜ tsˈuːʃtɛndə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈandˌɔøtətən . 
ʃtˈat fˈiːlɜ rˈykən viːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛlə hˈiːɾ ˈaɪn : » hˈɔø ! 
kvˈɛː mˈeːns ˈɛst hoːdˈiː , kˈuːɾ ˈeːɑːdəm nˈoːn puːˈeːroː fuːˈɪt ? 
vˈeːl kˈuːɾ hˈiːs ˌaniːmˈɪs ˈɪnkoːlˌʊməs nˈoːn rˈeːdɔønt ɡənˈɛː ! « 
» viː ɪst hˈɔøt miːɾ dɔx tsuːmˈuːtə ? 
zoː fɛɾɡənˈyːklɪç ʊnt zoː klˈɑːɾ ! 
dɑː baɪ frˈɪʃəm knˈɑbənblˌuːtə miːɾ zoː vˈɪlt , zoː dˈystɜ vɑːɾ . 
dɔx vˌɛn mɪç diː jˈɑːrə tsvˈakən , viː ˌaʊx vˈoːlɡəmˌuːt ɪç zˈaɪ , dˈɛŋk ɪç jˈeːnə rˈoːtən bˈakən , ʊnt ɪç vˈynʃə ziː hɛɾbˈaɪ . 
« naxdˈeːm ˌʊnzɜ frˈɔønt nˈuːn ˌaʊs vˈoːlɡəˌɔɾdnətən papˈiːrən das jˈɑːkdɡeːdˌɪçt ɡˈɑːɾ bˈalt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç an dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən rˈaɪnʃrɪft , viː ɛɾ ziː fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn , ɡɾˈoːs ˈɔktɑːf , tsˈiːɾlˌɪkst fɛɾfˈast hˌatə . 
diː kˈœstlɪçə bɾˈiːftaʃə fɔn bədˈɔøtəndɜ ɡɾˈøːsə nˈɑːm das vˈɛɾk ɡˌants bəkvˈeːm ˈaʊf , ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt hat aɪn ˈaʊtoːɾ zɪç zoː pɾˈɛçtɪç ˈaɪnɡəbˌʊndən ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən dɑːtsˈuː vɑːrən hˈœkst nˈoːtvɛndˌɪç ; 
pɾoːzˈɑːɪʃəs ˌɑːbɜ kˈaʊm tsuːlˈɛsɪç . 
jˈeːnə ʃtˈɛlə dɛs oːvˈiːt fˈiːl iːm vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə jˌɛtst d??ç ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ˈʊmʃrˌaɪbʊŋ , zoː viː dˈɑmɑːls d??ç ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə , zɪç am bˈɛstən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː tsˈiːən . 
ziː hˈiːs : » nˈeːk fˈaktɑːs zˈoːlʊm vˈɛstəs ʃpɛktˈɑːrə jˌuːvabˈɑːt , tˈuːm kvˈoːk dˈʊm fiːrˈɛnt ; 
tˈantʊs dˈeːkoːɾ ˌatfuːˈɪt ˈaɾtiː . « 
tsuː dˈɔøtʃ : » ɪç zˈɑːs ɪn mˈaɪstɜlˌɪçən hˈɛndən viː dˈɛŋk ɪç ɡˈɛɾn dɛɾ ʃˈøːnən tsˈaɪt ! 
zɪç ˈeːɾst ɛntvˈɪkəln , dan fɔlˈɛndən 
tsuː nˈiː ɡəzˈeːnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
tsvɑːɾ ɪç bəzˈɪts ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɔx zˌɔl ɪç miːɾ nˈuːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːn : 
ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç , das mˈaxən vɑːɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn ! « 
mɪt dˌiːzəm ˌyːbɜtɾˈɑɡənən vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪt tsuːfrˈiːdən ; 
ɛɾ tˈɑdəltə , das ɛɾ das ʃˈøːnə flɛktˈiːɾtə fɛɾbˈʊm : dˈʊm fiːrˈɛnt , ɪn aɪn tɾˈaʊrɪç apstɾˈaktəs zˈʊpstantˌiːvʊm fɛɾˈɛndɜt hɑːbə , ʊnt ɛs fɛɾdɾˈoːs ˈiːn , baɪ ˈaləm nˈaxdɛŋkən diː ʃtˈɛlə dɔx nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜn tsuː kˈœnən . 
nˈuːn vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə tsuː deːn ˈaltən ʃpɾˈɑːxən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç , ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛs dˈɔøtʃən pˈaɾnasəs , aʊf deːn ɛɾ dɔx ˌaʊx ɪm ʃtˈɪlən hɪnˈaʊfʃtɾˌeːptə , ʃˈiːn iːm zɪç tsuː fɛɾdˈʊnkəln . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ dˌiːzəs hˈaɪtərə kɔmpliːmˈɛnt , mɪt deːm ˈ??tɛkstə ˈʊnfɛɾɡlˌɪçən , nɔx ɡˌants ˈaɾtɪç fˈant ʊnt ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , das aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛs ɡˌants vˈoːl ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə , zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə tsvˈaɪtə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt : dˈas , dɑː man ɪn fˈɛɾzən nˈɪçt ɡalˈant zaɪn kˌan , ˈoːnə fɛɾlˈiːpt tsuː ʃˈaɪnən , ɛɾ dɑːbˈaɪ als kˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə rˈɔlə ʃpˈiːlə . 
das ʃlˈɪmstə jˈeːdɔx fˈiːl iːm tsuːlˈɛtst ˈaɪn : jˈeːnə oːvˈiːdɪʃən fɛɾzˈeː vˌɛɾdən fɔn ˈɑraxnən ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɪktən als hˈypʃən ʊnt tsˈiːɾlɪçən vˈeːbərˌɪn . 
vˌ??də nˈuːn ˌɑːbɜ dˌiːzə d??ç diː nˈaɪdɪʃə miːnˈɛɾvɑː ɪn ˌaɪnə ʃpˈɪnə fɛɾvˈandəlt , zoː vɑːɾ ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪnə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə , fɛɾɡlˈɪçən , ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə ˌaɪnəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən nˈɛtsəs ʃvˈeːbən tsuː zˈeːən . 
kˈɔntə man zɪç dɔx ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ˌʊnzrə dˈɑːmə ˈʊmɡˌɑːp , ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən dˈɛŋkən , vˈɛlçɜ dˌiːzə nˈaxbɪldˌʊŋ ˈaʊsɡəvˌɪtɜt hˌɛtə . 
viː zɪç nˈuːn dɛɾ frˈɔønt ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡətsˈoːɡən , ɪst ʊns zˈɛlpst ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , ʊnt viːɾ mˈysən dˌiːzən fˈal ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən rˈɛçnən , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː mˈʊsən ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsuː vˈɛɾfən zɪç diː ʃˈalkhaɪt ɛɾlˈaʊbən . 
ɡənˈuːk , das jˈɑːkdɡeːdˌɪçt zˈɛlpst vˈaɾt ˈapɡəzˌɛndət , fɔn vˈɛlçəm viːɾ jˈeːdɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə nˈaxtsʊbɾˌɪŋən hˈɑːbən . 
dɛɾ lˈeːzɜ dɛszˈɛlbən bəlˈʊstɪçt zɪç an dɛɾ ɛntʃˈiːdənən jˌɑːkdliːphˌɑbeːrˈaɪ ʊnt ˈaləm , vˈas ziː bəɡˈynstɪɡən mˈɑːk ; 
ɛɾfrˈɔølɪç ɪst dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtənvˌɛksəl , dɛɾ ziː mˈanɪçfˌaltɪç ˈaʊfrˌʊft ʊnt ˈanrˌeːkt . 
diː ˈaɪɡənhˌaɪtən zˈɛmtlɪçɜ ɡəʃˈœpfə , deːnən man nˈaxʃtɛlt , diː man tsuː ɛɾlˈeːɡən ɡəzˈɪnt ɪst , diː fɛɾʃˈiːdənən karˈaktərə dɛɾ jˈɛːɡɜ , diː zɪç dˌiːzɜ lˈʊst , dˌiːzɜ mˈyːə hˈɪŋeːbən , diː tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , viː ziː bəfˈœɾdɜn ˌoːdɜ ʃˈɛːdɪɡən : ˈaləs vɑːɾ , bəzˈɔndɜs vˈas aʊf das ɡəflˈyːɡəl bətsˈuːk hˌatə , mɪt dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt bəhˈandəlt . 
fɔn dɛɾ ˈaʊɜhˌɑːnbalts bɪs tsʊm tsvˈaɪtən ʃnˈɛpfənʃtɾˌɪç ʊnt fɔn dɑː bɪs tsuːɾ rˈɑbənhˌytə vɑːɾ nˈɪçts fɛɾzˈɔømt , ˈaləs vˈoːl ɡəzˈeːən , klˈɑːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən , lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾfˈɔlkt , lˈaɪçt ʊnt ʃˈɛɾtshaft , ˈɔft iːrˈoːnɪʃ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
jˈeːnəs eːlˈeːɡɪʃə tˈeːmɑː klˈaŋ jˈeːdɔx d??ç das ɡˈantsə dˈ??ç ; 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als aɪn ˈapʃˌiːt fɔn dˌiːzən lˈeːbənsfrˌɔødən fɛɾfˈast , vˈoːd??ç ɛs tsvɑːɾ ˌaɪnən ɡəfˈyːlfɔlən ˈanʃtɾˌɪç dɛs hˈaɪtɜ dˈ??çlˌeːptən ɡəvˈan ʊnt zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç vˈɪɾktə , ˌɑːbɜ dɔx tsuːlˈɛtst , viː jˈeːnə zˈɪnʃpɾyçə , nɑːx deːm ɡənˈuːs aɪn ɡəvˈɪsəs lˈeːrə ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
vɑːɾ ɛs das ˈʊmblˌɛtɜn dˌiːzɜ papˈiːrə ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs mˈɪsbeːfˌɪndən , dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt . 
das diː jˈɑːrə , diː tsuːˈeːɾst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈɑːbə nɑːx dɛɾ ˈandɜn bɾˈɪŋən , ziː ˈalsdan nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ɛnttsˈiːən , ʃˈiːn ɛɾ aʊf deːm ʃˈaɪdeːpˌʊŋkt , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant , aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈeːphaft tsuː fˈyːlən . 
ˌaɪnə fɛɾzˈɔømtə bˈɑdeːrˌaɪzə , aɪn ˈoːnə ɡənˈuːs fɛɾʃtɾˈɪçənɜ zˈɔmɜ , mˈaŋəl an ʃtˈeːtɪɡɜ ɡəvˈoːntɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˈaləs lˈiːs iːn ɡəvˈɪsə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən ɛmpfˈɪndən , diː ɛɾ fyːɾ vˈɪɾklɪçə ˈyːbəl nˈɑːm ʊnt zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ dɑːbˈaɪ bəvˈiːs , als bˈɪlɪç zaɪn mˈɔxtə . 
viː ˌɑːbɜ deːn frˈaʊən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˌiːrə bɪshˈeːɾ ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə ʃˈœnhaɪt tsvˈaɪfəlhˌaft vˌɛɾdən vɪl , hˈœkst pˈaɪnlɪç ɪst , zoː vˌɪɾt deːn mˈɛnɜn ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən , ɔpɡlˈaɪç nɔx ɪm fˈœlɪɡən vˈiːɡoːɾ , das lˈaɪzəstə ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən kɾˈaft ˈɔøsɜst ˈʊnanɡənˌeːm , jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈɛŋstlɪç . 
aɪn ˈandərɜ ˈaɪntɾˌeːtəndɜ ˈʊmʃtˌant jˈeːdɔx , dɛɾ iːn hˌɛtə bəˈʊnrˌuːɪɡən zˌɔlən , fɛɾhˈalf iːm tsuː dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə . 
zaɪn kɔsmˈeːtɪʃɜ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ iːn ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ lˈantpaɾtˌiː nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌatə , ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈeːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , vˈoːtsuː iːn frˈyːəs ˈaʊfʃtˌeːn dɛs mˈɑjoːɾs , tˈɛːklɪçəs ˈaʊsrˌaɪtən ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡeːən dɛszˈɛlbən zoːvˈiː dɛɾ tsuːtɾˈɪt mˈançɜ bəʃˈɛftɪçtən , ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˌoːbɜmˈaɾʃals mˈeːrərɜ ɡəʃˈɛftsloːzən tsuː nˈøːtɪɡən ʃˈiːn . 
mɪt ˈalən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː nˈuːɾ diː zˈɔɾkfalt ˌaɪnəs mˈiːmən tsuː bəʃˈɛftɪɡən das rˈɛçt hˌatən , lˈiːs ɛɾ deːn mˈɑjoːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾʃˈɔnt , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ʃtɾˈɛŋɜ hˈiːlt ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə hˈaʊptpʊŋktə , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ d??ç aɪn ɡərˈɪŋərəs hˈoːkʊspˌoːkʊs vɑːrən fɛɾʃlˈaɪɜt ɡəvˈeːzən . 
ˈaləs , vˈas nˈɪçt nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt bətsvˈɛkən , zˈɔndɜn vˈas diː ɡəzˈʊnthaɪt zˈɛlpst ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən zˌɔltə , vˈaɾt ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ mˈɑːs ɪn ˈaləm ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ nɑːx deːn fˈoːɾkɔmˌɛnhaɪtən , zˈɔɾkfalt zˈoːdan fyːɾ hˈaʊt ʊnt hˈɑːrə , fyːɾ ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt tsˈɛːnə , fyːɾ hˈɛndə ʊnt nˈɛːɡəl , fyːɾ dˌeːrən tsˈiːɾlɪçstə fˈɔɾm ʊnt ʃˈɪklɪçstə lˈɛŋə dɛɾ vˈɪsəndə ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˈaləm , vˈas deːn mˈɛnʃən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːkt , dɾˈɪŋənt ˈanɛmpfˌoːlən , voːrˈaʊf dɛn dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪtsɛɾhˈaltʊŋslˈeːrɜ zɪç zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛɾbˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsə zˈaɪ . 
ɪndˈɛs kˈɔntə man dˈɛŋkən , das ɛɾ zɪç dɔx vˈoːl vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən pˈatɾoːn tsuːrˈykvˌynʃən mˈɔxtə , ʊm deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌaɪnəs tˌeːatɾˈɑlɪʃən lˈeːbəns fˈɛɾnɜhˌɪn zɪç ɛɾɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç tˈɑːt ɛs deːm mˈɑjoːɾ zˈeːɾ vˈoːl , vˈiːdɜ zɪç zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən tsuː zaɪn . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈan bɾˈaʊxt zɪç nˈuːɾ tsuː mˈɛːsɪɡən , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛs rˈaɪtəns , dɛɾ jˈɑːkt ʊnt vˈas zɪç dɑːrˈan knˈypft , vˈiːdɜ mɪt frˈaɪhaɪt bədˈiːnən , diː ɡəʃtˈalt hiːlˈɑrɪəns tɾˈɑːt ɪn zˈoːlçən ˈaɪnzˌɑːmən moːmˈɛntən vˈiːdɜ frˈɔødɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ fˈyːktə zɪç ɪn deːn tsˈuːʃtant dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , fɪlˈaɪçt deːn ˈanmˌuːtɪçstən , dɛɾ ʊns ɪn deːm ɡəzˈɪtətən kɾˈaɪzə dɛs lˈeːbəns ɡəɡˈœnt ɪst . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə vɑːrən diː zˈɛmtlɪçən famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ ˈoːnə bəzˈɔndərə nˈaxrɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəblˈiːbən ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç , ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəvˈɪsə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋən ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts ˈapʃlˌiːslɪç tsuː nˌeːɡoːtsiːˈiːrən ; 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt hˌiːlarˈiː rˈɪçtətən ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf diː hˈaɪtɜstə , rˈaɪçlɪçstə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ; 
dɛɾ zˈoːn , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən mɪt lˈaɪdənʃˌaft dˈiːnstpflɪçtˌɪç , ʃˈiːn hiːrˈyːbɜ ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ˈʊmɡˌɑːp ˈalə lˈɛntlɪçən vˈoːnʊŋən mɪt ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ʃtˈ??mreːɡən ʊnt frˈyːtsaɪtˌɪɡən fˈɪnstɜnˌɪsən . 
vˈeːɾ hˈɔøtə d??ç ˌaɪnə dˈystɾə nˈoːvɛmbɜnˌaxt zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ˈɑdəlˌɪɡən ʃlˈɔsəs fɛɾˈɪɾt hˌɛtə ʊnt baɪ deːm ʃvˈaxən lˈɪçtə ˌaɪnəs bədˈɛktən mˈɔndəs ˈɛkɜ , vˈiːzən , bˈaʊmɡɾʊpən , hˈyːɡəl ʊnt ɡəbˈyʃə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɛːə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən vˈɛndʊŋ ʊm ˌaɪnə ˈɛkə diː ɡˌants ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜrˌaɪə ˌaɪnəs lˈaŋən ɡəbˈɔødəs fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə , ɛɾ hˌɛtə ɡəvˈiːs ɡəɡlˈaʊpt , ˌaɪnə fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktə ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
viː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt mˈystə ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn , fɔn vˈeːnɪɡən bədˈiːntən ɛɾlˈɔøçtətə tɾˈɛpən hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt , nˈuːɾ dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː bˈɑroːnˌɪn , hiːlˈɑriːən ʊnt das kˈamɜmˌɛːdçən , ɪn hˈɛlən tsˈɪmɜn tsvˈɪʃən klˈɑːrən vˈɛndən , nˌeːbən frˈɔøntlɪçəm hˈaʊsrˌɑːt , dˈ??çˌaʊs ɛɾvˈɛɾmt ʊnt bəhˈɑːklɪç , tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɑː viːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ diː bˈɑroːnˌɪn ɪn ˌaɪnəm fˈɛstlɪçən tsuːʃtˈandə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɡlˈaʊbən , zoː ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , tsuː bəmˈɛɾkən , das dˌiːzə ɡlˈɛntsəndə ɛɾlˈɔøçtʊŋ hˈiːɾ nˈɪçt als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , zˈɔndɜn tsuː deːn ˈaɪɡənhˌaɪtən ɡəhˈøːrə , vˈɛlçə diː dˈɑːmə ˌaʊs ˌiːrəm frˈyːɜn lˈeːbən mɪt hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt hˌatə . 
als tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn baɪ hˈoːf ɛɾtsˈoːɡən , vɑːɾ ziː ɡəvˈoːnt , deːn vˈɪntɜ ˈalən ˈyːbɾɪɡən jˈɑːɾstsaɪtən fˈoːɾtsuːtsˌiːən ʊnt deːn ˈaʊfvˌant ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən ɛɾlˈɔøçtʊŋ tsʊm ˌeːleːmˈɛnt ˈalɜ ˌiːrɜ ɡənˈysə tsuː mˈaxən . 
tsvɑːɾ an vˈaxskɜtsən fˈeːltə ɛs nˈiːmɑːls , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈɛltəstən dˈiːnɜ hˌatə zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst an kˈynstlɪçkˌaɪtən , das nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə nˈɔøə lˈampənˌaɾt ɛntdˈɛkt vˌ??də , diː ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪntsuːfˌyːrən nˈɪçt vˈɛːrə bəmˈyːt ɡəvˈeːzən , vˈoːd??ç dɛn tsvɑːɾ diː ɛɾhˈɛlʊŋ mˈɪtˌʊntɜ lˈeːphaft ɡəvˈan , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə pˌaɾtɪˈɛlə fˈɪnstɜnˌɪs ˈaɪntɾˌɑːt . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə deːn tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ʊnt ɛntʃˈiːdənən lˈantvˌɪɾt ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ʊnt vˈoːlbədˌɛçtɪç fɛɾtˈaʊʃt , ʊnt iːɾ ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ ɡəmˈɑːl hˌatə , dɑː iːɾ das lˈɛntlɪçə ˈanfˌaŋs nˈɪçt tsuːzˈɑːɡtə , mɪt ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn , jˈɑː nɑːx deːn ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , diː vˈeːɡə mˈeːrərə mˈaɪlən rˈɪŋzʊmhɜ zoː ɡˈuːt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das diː nˈaxbɑːɾlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən nˈɪɾɡɛnts ɪn zoː ɡˈuːtəm ʃtˈandə ɡəfˈʊndən vˌ??dən ; 
dɔx vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç baɪ dˌiːzɜ lˈøːplɪçən ˈanʃtˌalt diː hˈaʊptˌapzˌɪçt , das diː dˈɑːmə , bəzˈɔndɜs tsuːɾ ɡˈuːtən jˈɑːɾstsaɪt , ˌyːbɜˈal hˈɪnrɔlən kˈɔntə ; 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ɪm vˈɪntɜ ɡˈɛɾn hˈɔøzlɪç baɪ iːm fɛɾvˈaɪltə , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç ɛɾlˈɔøçtʊŋ diː nˈaxt deːm tˈɑːk ɡlˈaɪç tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ɡəmˈɑːls ɡˈɑːp diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡənˈʊɡzɑːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , dɛɾ ˈœftərə bəzˈuːx dɛs bɾˈuːdɜs hˈɛɾtslɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt diː ɡəvˈoːntə klˈaɾhaɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ aɪn bəhˈɑːɡən , das ˌaɪnɜ vˈɑːrən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡlˈaɪçzɑː . 
deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk vɑːɾ jˈeːdɔx dˌiːzə ɛɾlˈɔøçtʊŋ rˈɛçt am plˈatsə ; 
dɛn viːɾ zˈeːən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tsˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kɾɪstbˈɛʃərˌʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
das klˈuːɡə kˈamɜmˌɛːdçən hˌatə deːn kˈamɜdˌɪənɜ dɑːhˈɪn fɛɾmˈɔxt , diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaləs tsuːzˈamənɡəlˌeːkt ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , vˈas tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ hiːlˈɑrɪəns bɪshˈeːɾ fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət vˌɔɾdən , ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ lˈɪstɪɡən ˈapzˌɪçt , mˈeːɾ das fˈeːləndə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən als dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈas ʃˌoːn ɡəlˈaɪstət vɑːɾ . 
ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈant zɪç , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːn fˈaɪnstən ʃtˈɔfən ʊnt fɔn dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən ˈaɾbaɪt ; 
ˌaʊx an vˈɪlkyːɾlˌɪçəm vɑːɾ kˈaɪn mˈaŋəl , ʊnt dɔx vˈʊstə anˈɑnɛtə ˌyːbɜˈal dɑː nɔx ˌaɪnə lˈykə ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , vˌoː man ˈeːbənzˌoːɡuːt deːn ʃˈøːnstən tsuːzˈamənhˌaŋ hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən . 
vˌɛn nˈuːn ˈaləs vˈaɪstsɔøk , ʃtˈatlɪç ˈaʊsɡəkɾˌamt , diː ˈaʊɡən blˈɛndətə , lˈaɪnvant , mˌʊsəlˈiːn ʊnt ˈalə diː tsˈaɾtərən ʃtˈɔfə dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː ˌaʊx nˈɑːmən hˌɑːbən mˈøːɡən , ɡənˈʊɡzɑːməs lˈɪçt ˈʊmhˌɛɾvaɾfən , zoː fˈeːltə dɔx ˈaləs bˈʊntə zˈaɪdənə , mɪt dˈɛsən ˈankˌaʊf man vˈaɪzlɪç tsˈøːɡɜtə , vˌaɪl man baɪ zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪçɜ mˈoːdə das ˈalɜnˌɔøəstə als ɡˈɪpfəl ʊnt ˈapʃlˌuːs hɪntsˈuːfˌyːɡən vɔltə . 
nɑːx dˌiːzəm hˈaɪtɜstən ˈanʃˌaʊən ʃrˈɪtən ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən , ɔpɡlˈaɪç mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ . 
diː bˈɑroːnˌɪn , diː rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾkˈantə , vˈas aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , voːhˈiːn das ʃˈɪkzɑːl ziː ˌaʊx fˈyːrən mˈɔxtə , baɪ ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ˈɔøsɜn ˌaʊx fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ˈanmˌuːtɪç ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxt , hˌatə ɪn dˌiːzəm lˈɛntlɪçən tsuːʃtˈandə zoː fˈiːlə ˈapvˌɛksəlndə ʊnt bˈɪldəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˈaɪntsuːlˌaɪtən ɡəvˈʊst , das hˌiːlarˈiː baɪ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt ʃˌoːn ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə ʃˈiːn , baɪ kˈaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç zɪç frˈɛmt ɛɾvˈiːs ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ ˌiːrən jˈɑːrən fˈœlɪç ɡəmˈɛːs zɪç ɛɾtsˈaɪktə . 
viː diːs ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən kˈɔntə , tsuː ɛntvˈɪkəln , vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç zaɪn ; 
ɡənˈuːk , dˌiːzɜ ˈɑːbənt vɑːɾ ˌaʊx aɪn mˈʊstɜbˌɪlt dɛs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns . 
aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs lˈeːzən , aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs pˈiːanˌɔʃpiːl , aɪn lˈiːplɪçɜ ɡəzˈaŋ tsˈoːk zɪç d??ç diː ʃtˈʊndən dˈ??ç , tsvɑːɾ viː zˈɔnst ɡəfˈɛlɪç ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ dɔx mɪt mˈeːɾ bədˈɔøtʊŋ ; 
man hˌatə ˌaɪnən dɾˈɪtən ɪm zˈɪnə , ˌaɪnən ɡəlˈiːptən , fɛɾˈeːɾtən mˈan , deːm man dˌiːzəs ʊnt zoː mˈançəs ˈandərə tsʊm frˈɔøntlɪçstən ɛmpfˈaŋ fˈoːɾˌyːptə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈɔøtlɪçəs ɡəfˈyːl , das nˈɪçt nˈuːɾ hiːlˈɑriːən mɪt deːn zˈyːsəstən ɛmpfˈɪndʊŋən bəlˈeːptə ; 
diː mˈʊtɜ mɪt fˈaɪnəm zˈɪnə nˈɑːm ˌiːrən rˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan , ʊnt zˈɛlpst anˈɑnɛtə , zˈɔnst nˈuːɾ klˈuːk ʊnt tˈɛːtɪç , mˈʊstə zɪç ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾntən hˈɔfnʊŋən hˈɪŋeːbən , diː iːɾ ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən frˈɔønt als tsuːrˈykkˌeːrənt , als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈoːɾʃpˌiːɡəltən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌatən zɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˈalɜ dɾˈaɪ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊən mɪt dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən klˈaɾhaɪt , mɪt ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɛɾmə , mɪt deːm bəhˈɑːklɪçstən tsuːʃtˈandə ɪns ɡlˈaɪçə ɡəʃtˈɛlt . 
hˈɛftɪɡəs pˈɔxən ʊnt rˈuːfən an deːm ˈɔøsɜstən tˈoːɾ , vˈɔɾtvɛksəl dɾˈoːəndɜ ʊnt fˈɔɾdɛɾndɜ ʃtˈɪmən , lˈɪçt ʊnt fˈakəlʃˌaɪn ɪm hˈoːfə ˌʊntɜbɾˈaxən deːn tsˈaɾtən ɡəzˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛmpft vɑːɾ dɛɾ lˈɛɾm , ˈeːə man dˈɛsən ˈ??zaxə ɛɾfˈɑːrən hˌatə ; 
dɔx rˈuːɪç vˈaɾt ɛs nˈɪçt , aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡərˈɔøʃ ʊnt lˈeːphaftəs hˈɪnʊnt hˈɛɾʃpɾɛçən hɛrˈaʊfkˌɔməndɜ mˈɛnɜ . 
diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ aʊf ˈoːnə mˈɛldʊŋ , diː frˈaʊən ɛntzˈɛtstən zɪç . 
flˈɑvɪˌoː ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ɪn ʃˈaʊdɜhˌaftɜ ɡəʃtˈalt , fɛɾvˈɔrənən hˈaʊptəs , aʊf deːm diː hˈɑːrə tˈaɪls bˈɔɾstɪç ʃtˈaɾtən , tˈaɪls fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛst nˈiːdɜhˌɪŋən ; 
tsɛɾfˈɛtstən klˈaɪdəs , viː ˌaɪnəs , dɛɾ d??ç dˈɔɾn ʊnt dˈɪkɪçt dˈ??çɡəʃtˌyɾmt , ɡɾˈɔølɪç bəʃmˈʊtst , als d??ç ʃlˈam ʊnt zˈʊmpf hɛrˈanɡəvˌɑːdət . 
» maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? « 
diː frˈaʊən ʃtˈandən bəʃtˈyɾtst ; 
dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ , zaɪn frˈyːstɜ dˈiːnɜ ʊnt lˈiːbeːfˌɔlstɜ pflˈeːɡɜ , mɪt iːm ˈaɪntɾˌeːtənt , rˈiːf iːm tsˈuː : » dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ , bəzˈɛnftɪɡən ziː zɪç ; 
hˈiːɾ ɪst tˈantə , hˈiːɾ ɪst nˈɪçtə , zˈeːən ziː hˈɪn ! « » nˈɪçt hˈiːɾ , nˈuːn zoː lˈast mɪç vˈɛk , iːn tsuː zˈuːxən ; 
ɛɾ alˈaɪn zˈɔls hˈøːrən , dan vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən . 
lˈast mɪç fɔn deːn lˈɪçtɜn vˈɛk , fɔn deːm tˈɑːk , ɛɾ blˈɛndət mɪç , ɛɾ fɛɾnˈɪçtət mɪç . 
« 
dɛɾ hˈaʊsˌaɾtst tɾˈɑːt ˈaɪn , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn pˈuːls fˈyːlənt , mˈeːrərə bədˈiːntə ʃtˈandən ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ . 
 » vˈas zˌɔl ɪç aʊf dˌiːzən tˈɛpɪçən , ɪç fɛɾdˈɛɾbə ziː , ɪç tsɛɾʃtˈøːrə ziː ; 
maɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈɔøft aʊf ziː hɛrˈʊntɜ , maɪn fɛɾvˈɔɾfənəs ɡəʃˈɪk bəzˈuːdəlt ziː . 
« ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , man bənˈʊtstə das bəʃtɾˈeːbən , ʊm iːn vˈɛktsuːfˌyːrən ʊnt ɪn das ɛntfˈɛɾntə ɡˈastsɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən , das dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː bəvˈoːnən pflˈeːktə . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʃtˈandən ɛɾʃtˈaɾt , ziː hˌatən ˈoːrəst ɡəzˈeːən , fɔn fˈuːriːən fɛɾfˈɔlkt , nˈɪçt d??ç kˈʊnst fɛɾˈeːdəlt , ɪn ɡɾˈɔølɪçɜ , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː ɪm kɔntɾˈast mɪt ˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən ɡlˈantsvoːnˌʊŋ ɪm klˈɑːɾstən kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ nˈuːɾ dˈɛstoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃˈiːn . 
ɛɾʃtˈaɾt zˈɑːən diː frˈaʊən zɪç ˈan , ʊnt jˈeːdə ɡlˈaʊptə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈandɜn das ʃrˈɛkbɪlt tsuː zˈeːən , das zɪç zoː tˈiːf ɪn diː ˈiːrɪɡən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
mɪt hˈalbɜ bəzˈɔnənhˌaɪt zˈɛndətə dɑːrˈaʊf diː bˈɑroːnˌɪn bədˈiːntən aʊf bədˈiːntən , zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ziː ɛɾfˈuːrən tsuː ˈaɪnɪɡɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , das man iːn ˈaʊsklˌaɪdə , tɾˈɔknə , bəzˈɔɾɡə ; 
hˈalp ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , hˈalp ˈʊnbəvˌʊst lˈasə ɛɾ ˈaləs ɡəʃˈeːən . 
viːdɜhˈɔltəs ˈanfrˌɑːɡən vˌ??də tsuːɾ ɡədˈʊlt fɛɾvˈiːzən . 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːmən diː bəˈɛŋstɪçtən frˈaʊən , man hɑːbə iːm tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən ʊnt zˈɔnst ˈaləs bəzˈɛnftɪɡəndə mˈœɡlɪkst ˈanɡəvˌɛndət ; 
ɛɾ zˈaɪ tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt , man hˈɔfə ʃlˈɑːf . 
mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːm hɛrˈan , diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾlˈaŋtə , vˌɛn ɛɾ ʃlˈɑːfə , iːn tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ ˈaɾtst vˈiːdɜstˌant , dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp nˈɑːx ; 
hˌiːlarˈiː dɾˈɛŋtə zɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈaɪn . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ dˈʊnkəl , nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɛɾtsə dˈɛmɜtə hˈɪntɜ deːm ɡɾˈyːnən ʃˈɪɾm , man zˈɑː vˈeːnɪç , man hˈœɾtə nˈɪçts ; 
diː mˈʊtɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm bˈɛtə , hˌiːlarˈiː , zˈeːnzuːxtsfˌɔl , ɛɾɡɾˈɪf das lˈɪçt ʊnt bəlˈɔøçtətə deːn ʃlˈɑːfəndən . 
zoː lˈɑːk ɛɾ ˈapɡəvˌɛndət , ˌɑːbɜ aɪn hˈœkst tsˈiːɾlɪçəs ˈoːɾ , ˌaɪnə fˈɔlə vˈaŋə , jˌɛtst blˈɛːslɪç , ʃˈiːnən ˌʊntɜ deːn ʃˌoːn vˈiːdɜ zɪç kɾˈaʊzəndən lˈɔkən aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə rˈuːəndə hˈant ʊnt ˌiːrə lˈɛŋlɪçən , tsˈaɾtkɾɛftˌɪɡən fˈɪŋɜ tsˈoːɡən deːn ˈʊnʃtˌeːtən blˈɪk ˈan . 
hˌiːlarˈiː , lˈaɪzə ˈatmənt , ɡlˈaʊptə zˈɛlpst ˌaɪnən lˈaɪzən ˈɑːtəm tsuː fɛɾnˈeːmən , ziː nˈɛːɜtə diː kˈɛɾtsə , viː pzˈyçə ɪn ɡəfˈɑːɾ , diː hˈaɪlzɑːmstə rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛɾ ˈaɾtst nˈɑːm diː kˈɛɾtsə vˈɛk ʊnt lˈɔøçtətə deːn frˈaʊən nɑːx ˌiːrən tsˈɪmɜn . 
viː dˌiːzə ɡˈuːtən , ˈaləs ˈantˌaɪls vˈyɾdɪɡən pɛɾzˈoːnən ˌiːrə nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪst ʊns aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəblˈiːbən ; 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ fɔn frˈyː an tsˈaɪktən zɪç bˈaɪdə hˈœkst ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
dɛs ˈanfrˌɑɡəns vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə , dɛɾ vˈʊnʃ , deːn lˈaɪdəndən tsuː zˈeːən , bəʃˈaɪdən , dɔx dɾˈɪŋənt ; 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɛɾlˈaʊptə dɛɾ ˈaɾtst ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx . 
diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt hɪntsˈuː , flˈɑvɪˌoː rˈaɪçtə diː hˈant hˈɪn » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbstə tˈantə , ˌaɪnɪɡə ɡədˈʊlt , fɪlˈaɪçt nˈɪçt lˈaŋə « hˌiːlarˈiː tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊx iːɾ ɡˈɑːp ɛɾ diː rˈɛçtə » ɡəɡɾˈyst , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ « das fˈuːɾ iːɾ dˈ??ks hˈɛɾts , ɛɾ lˈiːs nˈɪçt lˈoːs , ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , das hˈɛɾlɪçstə pˈɑːɾ , kɔntɾastˈiːrənt ɪm ʃˈøːnstən zˈɪnə . 
dɛs jˈyŋlɪŋs ʃvˈaɾtsə , fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən ʃtˈɪmtən tsuː deːn dˈystɜn , fɛɾvˈɪɾtən lˈɔkən ; 
daɡˈeːɡən ʃtˈant ziː ʃˈaɪnbɑːɾ hˈɪmlɪʃ ɪn rˈuːə , dɔx tsuː deːm ɛɾʃˈytɛɾndən bəɡəbnˈiːs ɡəzˈɛltə zɪç nˈuːn diː ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ɡeːɡənvˈaɾt . 
diː bənˈɛnʊŋ » ʃvˈɛstɜ « iːɾ ˈalɜˌɪnɜstəs vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃpɾˈɑːx : » viː ɡˈeːt ɛs , lˈiːbɜ nˈɛfə ? « » ɡˌants lˈaɪtlɪç , ˌɑːbɜ man bəhˈandəlt mɪç ˈyːbəl . « » vˈiːzoː ? « » dɑː hˌɑːbən ziː miːɾ blˈuːt ɡəlˈasən , das ɪst ɡɾˈaʊzɑːm ; 
ziː hˌɑːbən ɛs vˈɛɡɛʃˌaft , das ɪst frˈɛç ; 
ɛs ɡəhˈœɾt jˈɑː nˈɪçt mˈaɪn , ɛs ɡəhˈœɾt ˈaləs , ˈaləs ˌiːrə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈiːn zɪç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː fɛɾvˈandəln , dɔx mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən fɛɾbˈaɾk ɛɾ zaɪn ˈantlˌɪts ɪns kˈɪsən . 
hiːlˈɑrɪəns mˈiːnə tsˈaɪktə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn das lˈiːbə kˈɪnt diː pfˈɔɾtən dɛɾ hˈœlə fˌɔɾ zɪç ɛɾˈœfnət zˈɛːə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɛɾblˈɪktə ʊnt fyːɾ ˈeːvɪç . 
rˈaʃ , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaɪltə ziː d??ç deːn zˈɑːl , vˈaɾf zɪç ɪm lˈɛtstən kˌɑbiːnˈɛt aʊf deːn zˈoːfɑː , diː mˈʊtɜ fˈɔlktə ʊnt frˈɑːktə , vˈas ziː lˈaɪdɜ ʃˌoːn bəɡɾˈɪf . 
hˌiːlarˈiː , vˈʊndɜzˌɑːm ˈaʊfblˌɪkənt , rˈiːf : » das blˈuːt , das blˈuːt , ɛs ɡəhˈœɾt ˈaləs ˌiːrə , ˈaləs ˌiːrə , ʊnt ziː ɪst ɛs nˈɪçt vˈɛɾt . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! dɛɾ ˈaɾmə ! « mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾlˈaɪçtɜtə dɛɾ bˈɪtɜstə tɾˌɛːnənstɾˈoːm das bədɾˈɛŋtə hˈɛɾts . 
vˈeːɾ ˌʊntɜnˈɛːmə ɛs vˈoːl , diː ˌaʊs deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən zɪç ɛntvˈɪkəlndən tsˈuːʃtɛndə tsuː ɛnthˈylən , an deːn tˈɑːɡ tsuː bɾˈɪŋən das ˈɪnərə , ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft deːn frˈaʊən ɛɾvˈaxzəndə ˈʊnhˌaɪl ? 
ˌaʊx deːm lˈaɪdəndən vɑːɾ ziː hˈœkst ʃˈɛːtlɪç , zoː bəhˈaʊptətə vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ tsvɑːɾ ˈɔft ɡənˈuːk tsuː bərˈɪçtən ʊnt tsuː tɾˈœstən kˌɑːm , ˌɑːbɜ zɪç dɔx fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , ˈaləs vˈaɪtərə ˈannˌɛːɜn tsuː fɛɾbˈiːtən . 
dɑːbˈaɪ fˈant ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə vˈɪlɪɡə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , diː tˈɔxtɜ vˈɑːktə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən , vˈas diː mˈʊtɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌɛtə , ʊnt zoː ɡəhˈɔɾçtə man deːm ɡəbˈoːt dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs . 
daɡˈeːɡən bɾˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ diː bərˈuːɪɡəndə nˈaxrɪçt , flˈɑvɪˌoː hɑːbə ʃrˈaɪptsɔøk fɛɾlˈaŋt , ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , ɛs ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç nˌeːbən zɪç ɪm bˈɛtə fɛɾʃtˈɛkt . 
nˈuːn ɡəzˈɛltə zɪç nˈɔøɡiːɾdə tsuː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , ɛs vɑːrən pˈaɪnlɪçə ʃtˈʊndən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bɾˈaxtə ɛɾ jˈeːdɔx aɪn blˈɛtçən fɔn ʃˈøːnɜ , frˈaɪɜ hˈant , ɔpɡlˈaɪç mɪt hast ɡəʃrˈiːbən , ɛs ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : » aɪn vˈʊndɜ ɪst dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɡəbˈoːrən , ɪn vˈʊndɜn ɪst dɛɾ ˈɪrə mˈɛnʃ fɛɾlˈoːrən , nɑːx vˈɛlçɜ dˈʊŋklən , ʃvˈeːɾ ɛntdˈɛktən ʃvˈɛlə dˈ??çtˌapən pfˈadloːs ˈʊnɡəvˌɪsə ʃrˈɪtə ? 
dan ɪn leːbˈɛndɪɡəm hˈɪməlsɡlˌants ʊnt mˈɪtə ɡəvˈɑːɾ , ɛmpfˈɪnt ɪç nˈaxt ʊnt tˈoːt ʊnt hˈœlə . « 
hˈiːɾ nˈuːn kˈɔntə diː ˈɛdlə dˈɪçtkʊnst ˈapɛɾmˌɑːls ˌiːrə hˈaɪləndən kɾˈɛftə ɛɾvˈaɪzən . 
ˈɪnɪç fɛɾʃmˈɔltsən mɪt muːzˈiːk , hˈaɪlt ziː ˈalə zˈeːlənlˌaɪdən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , ɪndˈeːm ziː zˈɔlçə ɡəvˈaltɪç ˈanrˌeːkt , hɛɾfˈoːɾrˌʊft ʊnt ɪn ˈaʊflˌøːzəndən ʃmˈɛɾtsən fɛɾflˈyçtɪçt . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈaɪ ; 
kˈœɾpɜlˌɪç ɡəzˈʊnt , vˌɛɾdə ɛɾ ʃnˈɛl zɪç vˈiːdɜ frˈoː fˈyːlən , vˌɛn diː aʊf zˌaɪnəm ɡˈaɪst lˈastəndə lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈeːbən ˌoːdɜ tsuː lˈɪndɜn vˈɛːrə . 
hˌiːlarˈiː zˈan aʊf ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ; 
ziː zˈɑːs am flˈyːɡəl ʊnt fɛɾzˈuːxtə diː tsˈaɪlən dɛs lˈaɪdəndən mɪt mˌeːloːdˈiː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt , ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə klˈaŋ nˈɪçts tsuː zoː tˈiːfən ʃmˈɛɾtsən ; 
dɔx baɪ dˌiːzəm fɛɾzˈuːx ʃmˈaɪçəltən rˈytmʊs ʊnt rˈaɪm zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt an ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ˈan , das ziː jˈeːnəm ɡədˈɪçt mɪt lˈɪndɛɾndɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɛntɡˈeːɡnətə , ɪndˈeːm ziː zɪç tsˈaɪt nˈɑːm , fˈɔlɡəndə ʃtɾˈoːfə ˈaʊstsuːbˌɪldən ʊnt ˈaptsuːrˌʊndən : 
» bɪst nɔx zoː tˈiːf ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt kvˈɑːl fɛɾlˈoːrən , zoː blˈaɪpst duː dɔx tsʊm jˈuːɡəndɡlˌyk ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾmˈanə 
dɪç tsuː rˈaʃ ɡəzˈʊndəm ʃrˈɪtə , kˈɔm ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft hˈɪməlsɡlˌants ʊnt hˈɛlə , ɛmpfˈɪndə dɪç ɪn tɾˈɔøɜ ɡˈuːtən mˈɪtə , dɑː ʃpɾˈiːsə diːɾ dɛs lˈeːbəns hˈaɪtɾə kvˈɛlə . « 
dɛɾ ˈɛɾtstlɪçə hˈaʊsfrˌɔønt ˌyːbɜnˈɑːm diː bˈoːtʃaft , ziː ɡəlˈaŋ , ʃˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡəmˈɛːsɪçt ; 
hˌiːlarˈiː fˈuːɾ mˈɪldɛɾnt fˈɔɾt , ʊnt zoː ʃˈiːn man nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈaɪtɜn tˈɑːk , ˌaɪnən frˈaɪən bˈoːdən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ʊns fɛɾɡˈœnt , deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ hˈɔldən kˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɡənˈuːk , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç ɪn zˈɔlçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈœkst ˈanɡənˌeːm ; 
aɪn rˈuːɪɡəs viːdɜzˈeːən bərˈaɪtətə zɪç fˈɔɾ , das dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt lˈɛŋɜ als nˈøːtɪç tsuː fɛɾʃpˈɛːtən ɡədˈaxtə . 
ɪndˈɛsən hˌatə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˈɔɾdnən ʊnt tsuːrɛçtlˈeːɡən ˈaltɜ papˈiːrə zɪç bəʃˈɛftɪçt , ʊnt dˌiːzə deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə ɡˌants ˈanɡəmˌɛsənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɪɾktə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm aʊf deːn ɛɾrˈeːktən ɡˈaɪst . 
ziː zˈɑː mˈançə jˈɑːrə ˌiːrəs lˈeːbəns tsuːrˈyk , ʃvˈeːrə dɾˈoːəndə lˈaɪdən vɑːrən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , dˌeːrən bətɾˈaxtʊŋ deːn mˈuːt fyːɾ deːn moːmˈɛnt kɾˈɛftɪçtə ; 
bəzˈɔndɜs rˈyːɾtə ziː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn ʃˈøːnəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː makˈɑriːən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn bədˈɛŋklɪçən tsˈuːʃtɛndən . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈaʊ vˈaɾt iːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə ɡəbɾˈaxt ʊnt zˈɔɡlaɪç dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl an ziː tsuː vˈɛndən : 
dɛn tsuː vˈeːm zˈɔnst hˌɛtə ziː ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːlə rˈɪçtən , vˈeːm zˈɔnst fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ˈɔfən bəkˈɛnən zˌɔlən ? 
baɪ deːm ˈaʊfrˌɔømən fˈant ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ ˈandɜn dɛs bɾˈuːdɜs mˈiːniːˌɑt??pˌɔɾtɾɛːt ʊnt mˈʊstə ˌyːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm zˈoːnə lˈɛçəlnt zˈɔøftsən . 
hˌiːlarˈiː ˌyːbɜrˈaʃtə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs bˈɪldəs , ʊnt ˌaʊx ziː vˈaɾt fɔn jˈeːnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt vˈʊndɜzˌɑːm bətɾˈɔfən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ; 
ˈɛntlɪç mɪt fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɾtstəs ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə tɾˈɑːt flˈɑvɪˌoː ˈanɡəmˌɛldət tsʊm frˈyːʃtyk hɛrˈaɪn . 
diː frˈaʊən hˌatən zɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəfˈyɾçtət . 
viː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn bədˈɔøtəndən , jˈɑː ʃrˈɛklɪçən moːmˈɛntən ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪçəs zɪç tsuː ɛɾˈaɪɡnən pflˈeːkt , zoː ɡlˈyktə ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
dɛɾ zˈoːn kˌɑːm fˈœlɪç ɪn dɛs fˈɑːtɜs klˈaɪdɜn ; 
dɛn dɑː fɔn zˌaɪnəm ˈantsˌuːk nˈɪçts tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ , zoː hˌatə man zɪç dɛɾ fˈɛlt ʊnt hˈaʊsɡˌaɾdeːrˌoːbə dɛs mˈɑjoːɾs bədˈiːnt , diː ɛɾ , tsuː bəkvˈeːməm jˈɑːkt ʊnt famˈiːlɪənlˌeːbən , baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ lˈiːs . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈɛçəltə ʊnt nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ; 
hˌiːlarˈiː vɑːɾ , ziː vˈʊstə nˈɪçt viː , bətɾˈɔfən , ɡənˈuːk , ziː vˈɛndətə das ɡəzˈɪçt vˈɛk , ʊnt deːm jˈʊŋən mˈanə vɔltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːdɜ aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt fɔn deːn lˈɪpən nɔx ˌaɪnə frˈɑːzə ɡlˈykən . 
ʊm nˈuːn zˈɛmtlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɛlfən , bəɡˈan dɛɾ ˈaɾtst ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ bˈaɪdɜ ɡəʃtˈaltən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ , hˈiːs ɛs , ʊnt dɛshˈalp dɛɾ rˈɔk ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋ ; 
dˌiːzɜ zˈaɪ ˈɛtvɑːs bɾˈaɪtɜ , dɛshˈalp dɛɾ rˈɔk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuː ˈɛŋ . 
bˈaɪdə mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə ɡˈɑːbən dˌiːzɜ mˈaskeːrˌɑːdə aɪn kˈoːmɪʃəs ˈanzˌeːən . 
d??ç dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən jˈeːdɔx kˌɑːm man ˌyːbɜ das bədˈɛŋklɪçə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hɪnˈaʊs . 
fyːɾ hiːlˈɑriːən frˈaɪlɪç blˈiːp diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən fˈɑːtɜbˌɪldəs mɪt dɛɾ frˈɪʃən lˈeːbənsɡˌeːɡənvˌaɾt dɛs zˈoːnəs ˈʊnhˌaɪmlɪç , jˈɑː bədɾˈɛŋənt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈynʃtən viːɾ vˈoːl deːn nˈɛçstən tsˈaɪtfɛɾlˌaʊf fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɾtən frˈaʊənhˌant ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡəʃˈɪldɜt tsuː zˈeːən , dɑː viːɾ nɑːx ˈaɪɡənɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ʊns nˈuːɾ mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnstən bəfˈasən dˈyɾfən . 
hˈiːɾ mˈuːs dɛn nˈuːn fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ dˈɪçtkʊnst ˈapɛɾmˌɑːls diː rˈeːdə zaɪn . 
aɪn ɡəvˈɪsəs talˈɛnt kˈɔntə man ˌʊnzɜm flˈɑvɪˌoː nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən , ɛs bədˈ??ftə jˈeːdɔx nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçzˈɪnlɪçən ˈanlˌasəs , vˌɛn ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ɡəlˈɪŋən zˌɔltə ; 
dˈɛsveːɡən dɛn ˌaʊx fˈast ˈalə ɡədˈɪçtə , jˈeːnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən frˈaʊ ɡəvˈɪdmət , hˈœkst ˈaɪndɾˌɪŋənt ʊnt lˈoːbənsvˌeːɾt ɛɾʃˈiːnən ʊnt nˈuːn , ˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃˈøːnən mɪt ɛnthˌuːziːˈastɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊk fˈoːɾɡəlˌeːzən , nˈɪçt ɡərˈɪŋə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈʊstən . 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəlˈiːpt zˈiːt , bəkvˈɛmt zɪç ɡˈɛɾn tsuː dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ; 
ziː hˈeːkt aɪn hˈaɪmlɪç , kˈaʊm bəvˈʊstəs ɡəfˈyːl , das ɛs nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn mˈystə , zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən lˈaɪzə ɡəhˈoːbən tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪns bədˈɔøtəndə . 
vˈɛksəlɡˌeːdɪçtə , viː ziː dɛɾ lˈiːbəndə ɡˈɛɾn fɛɾfˈast , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ bəʃˈaɪdən , hˈalp ʊnt hˈalp kˌan ɛɾvˈiːdɜn lˈasən , vˈas ɛɾ vˈynʃt ʊnt vˈas ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən mˈʊndə tsuː hˈøːrən kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən dˈyɾftə . 
dˈɛɾɡlaɪçən vˌ??dən mɪt hiːlˈɑriːən ˌaʊx vˈɛksəlsvˌaɪzə ɡəlˈeːzən , ʊnt tsvɑːɾ , dɑː ɛs nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən hˈantʃrˌɪft ɡəʃˈɑː , ɪn vˈɛlçə man bˈaɪdɜzˌaɪts , ʊm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaɪntsuːfˌalən , hɪnˈaɪnʃˌaʊən ʊnt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk jˈeːdəs das bˈɛndçən ˈanfˌasən mˈʊstə , zoː fˈant zɪç , das man , nˈɑːə zˈɪtsənt , nɑːx ʊnt nɑːx pɛɾzˈoːn an pɛɾzˈoːn , hˈant an hˈant ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈyktə ʊnt diː ɡəlˈɛŋkə zɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsuːlˈɛtst ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən bərˈyːɾtən . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzən ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌʊntɜ zˈoːlçən dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən ˈalɜlˌiːbstən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən fˈyːltə flˈɑvɪˌoː ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈɔɾɡə , diː ɛɾ ʃlˈɛçt fɛɾbˈaɾk ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zɪç zˈeːnənt , tsuː bəmˈɛɾkən ɡˈɑːp , das ɛɾ dˌiːzəm das vˈɪçtɪçstə tsuː fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə . 
dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪndˈɛs vˈɛːrə , baɪ ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən ɡəvˈeːzən . 
jˈeːnə rˈaɪtsəndə frˈaʊ mˈɔxtə ɪn ˌaɪnəm bəvˈeːktən , fɔn deːm tsuːdɾˈɪŋlɪçən jˈyŋlɪŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌʊfnən moːmˈɛntə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntʃˈiːdən ˈapɡəvˌiːzən ʊnt diː bɪshˈeːɾ hˈaɾtnɛkˌɪç bəhˈaʊptətə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən . 
ˌaɪnə stsˈeːnə , viː diːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , vˈɑːktən viːɾ nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn , ˌaʊs fˈ??çt hˈiːɾ mˈœçtə ʊns diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡlˈuːt ɛɾmˈaŋəln . 
ɡənˈuːk , ɛɾ vɑːɾ zoː vˈeːnɪç baɪ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ zɪç ˈaɪlɪçst ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈoːnə ˈuːɾlaʊp ɛntfˈɛɾntə ˈʊnt , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , d??ç nˈaxt , ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən nɑːx deːm lˈantɡˌuːt zˌaɪnɜ tˈantə fɛɾtsvˈaɪfəlnd tsuː ɡəlˈaŋən tɾˈaxtətə , viː viːɾ iːn ˌaʊx fˌɔɾ kˈ??tsəm hˌɑːbən ˈankˌɔmən zˈeːən . 
diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃrˈɪtəs fˈiːlən iːm nˈuːn baɪ rˈykeːɾ nˈyçtɜnɜ ɡədˈaŋkən lˈeːphaft ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vˈʊstə , dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌiːp ʊnt ɛɾ diː ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçə fɛɾmˈɪtlʊŋ ɛntbˈeːrən zˌɔltə , zɪç vˈeːdɜ tsuː fˈasən nɔx tsuː rˈɛtən . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt bətɾˈɔfən vɑːɾ ɛɾ dɛshˈalp , als iːm aɪn bɾˈiːf zˌaɪnəs ɔpɾˈɪstən ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌ??də , dˈɛsən bəkˈantəs zˈiːɡəl ɛɾ mɪt tsˈaʊdɜn ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ˈaʊflˌœstə , dɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx deːn frˈɔøntlɪçstən vˈɔɾtən dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtə , das dɛɾ iːm ɛɾtˈaɪltə ˈuːɾlaʊp nɔx ʊm ˌaɪnən mˈoːnɑːt zˌɔltə fɛɾlˈɛŋɜt vˌɛɾdən . 
zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç nˈuːn ˌaʊx dˌiːzə ɡˈʊnst ʃˈiːn , zoː vˈaɾt ɛɾ dɔx dɑːdˈ??ç fɔn ˌaɪnɜ lˈast bəfrˈaɪt , diː zaɪn ɡəmˈyːt fˈast ˈɛŋstlɪçɜ als diː fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːbə zˈɛlpst tsuː dɾˈykən bəɡˈan . 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːn ɡˌants das ɡlˈyk , baɪ zˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾvˈantən zoː vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hiːlˈɑrɪəns ɛɾfrˈɔøən ʊnt vɑːɾ nɑːx kˈ??tsəm ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈanɡənˌeːmɡəzˈɛlɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , diː iːn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə zˈɛlpst zoːvˈoːl als ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt hˌatən ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə pˌeːrɛmtˈoːrɪʃə fˈɔɾdərˌʊŋ ˌiːrɜ hˈant fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾfˈɪnstɜt vˌɔɾdən . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ kˈɔntə man diː ˈankˌʊnft dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾvˈaɾtən , ˌaʊx vˌ??dən ziː d??ç ˈaɪntɾˌeːtəndə nˈɑtuːrˌeːraɪɡnˌɪsə tsuː ˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə ˈaʊfɡərˌeːkt . 
das ˈanhˌaltəndə rˈeːɡənvˌɛtɜ , das ziː bɪshˈeːɾ ɪn deːm ʃlˈoːs tsuːzˈamənhˌiːlt , hˌatə ˌyːbɜˈal , ɪn ɡɾˈoːsən vˈasɜmˌasən nˈiːdɜɡˌeːənt , flˈuːs ʊm flˈuːs ˈanɡəʃvˌɛlt ; 
ɛs vɑːrən dˈɛmə ɡəbɾˈɔxən , ʊnt diː ɡˈeːɡənt ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔsə lˈɑːk als aɪn blˈaŋkɜ zˈeː , ˌaʊs vˈɛlçəm diː dˈɔɾfʃaftən , mˈaɪɜhˌøːfə , ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə bəzˈɪtstyːmɜ , tsvɑːɾ aʊf hˈyːɡəln ɡəlˈeːɡən , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɪnzəlˌaɾtɪç hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtən . 
aʊf zˈɔlçə tsvɑːɾ zˈɛltənə , ˌɑːbɜ dˈɛŋkbɑːrə fˈɛlə vɑːɾ man ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
diː hˈaʊsfrˌaʊ bəfˈɑːl , ʊnt diː dˈiːnɜ fˈyːɾtən ˈaʊs . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˈalɡəmˌaɪnstən bˈaɪhylfə vˈaɾt bɾˈoːt ɡəbˈakən , ʃtˈiːrə vˌ??dən ɡəʃlˈaxtət , fˈɪʃɜkˌɛːnə fˈuːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , hˈylfə ʊnt fˈoːɾzˌɔɾɡə nɑːx ˈalən ˈɛndən hˈɪn fɛɾbɾˈaɪtənt . 
ˈaləs fˈyːktə zɪç ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , das frˈɔøntlɪç ɡəɡˈeːbənə vˈaɾt frˈɔødɪç ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən , nˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə vɔltə man deːn ˈaʊstˌaɪləndən ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜn nˈɪçt tɾˈaʊən ; 
flˈɑvɪˌoː ˌyːbɜnˈɑːm das ɡəʃˈɛft ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈoːlbəlˌɑdənən kˈɑːn ˈaɪlɪç ʊnt ɡlˈyklɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
das ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɛft , ˈaɪnfˌax bəhˈandəlt , ɡəlˈaŋ tsʊm bˈɛstən ; 
ˌaʊx ɛntlˈeːdɪçtə zɪç , vˈaɪtɜfˌɑːrənt , ˌʊnzɜ jˈyŋlɪŋ ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːks , deːn iːm hˌiːlarˈiː baɪm ʃˈaɪdən ɡəɡˈeːbən . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykstɑːɡə vɑːɾ diː nˈiːdɜkˌʊnft ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfˈalən , fyːɾ diː zɪç das ʃˈøːnə kˈɪnt bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
flˈɑvɪˌoː fˈant diː vˈœçnərˌɪn ʊnt bɾˈaxtə ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt dˌiːzən bəzˈɔndɜn dˈaŋk mɪt nɑːx hˈaʊzə . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɛs nˈuːn an mˈançɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈɪçt fˈeːlən . 
vɑːɾ ˌaʊx nˈiːmant ˈʊmɡəkˌɔmən , zoː hˌatə man fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɛtʊŋən , fɔn zˈɛltzɑːmən , ʃˈɛɾtshaftən , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
mˈançə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋənə tsˈuːʃtɛndə vˌ??dən ˌɪntərɛsˈant bəʃrˈiːbən . 
ɡənˈuːk , hˌiːlarˈiː ɛmpfˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fɛɾlˈaŋən , ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə fˈɑːɾt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , diː vˈœçnərˌɪn tsuː bəɡɾˈyːsən , tsuː bəʃˈɛŋkən ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈaɪtərə ʃtˈʊndən tsuː fɛɾlˈeːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜstˌant dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ zˈiːktə ˈɛntlɪç dɛɾ frˈɔødɪɡə vˈɪlə hiːlˈɑrɪəns , dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəʃtˈeːən , ʊnt viːɾ vɔlən ɡˈɛɾn bəkˈɛnən , ɪn deːm lˈaʊfə , viː dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊns bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ɛs mˈøːɡə hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəfˈɑːɾ ˈɔpʃveːbən , aɪn ʃtɾˈandən , aɪn ˈʊmʃlˌɑːɡən dɛs kˈɑːns , lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnən , kˈyːnə rˈɛtʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊm das lˈoːzə ɡəknˈypftə bˈant nɔx fˈɛstɜ tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ fɔn ˈaləm dˌiːzəm vɑːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə , diː fˈɑːɾt lˈiːf ɡlˈyklɪç ˈap , diː , vˈœçnərˌɪn vˈaɾt bəzˈuːxt ʊnt bəʃˈɛŋkt ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaɾtstəs blˈiːp nˈɪçt ˈoːnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , ʊnt vˌɛn hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn klˈaɪnɜ ˈanʃtˌoːs zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , vˌɛn dɛɾ ˈanʃˌaɪn ˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾlɪçən moːmˈɛnts diː fˈɔɾtɾuːdˌɛɾndən tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ʃˈiːn , zoː ˈɛndətə zˈɔlçəs nˈuːɾ mɪt nˈɛkəndəm ʃˈɛɾts , das aɪns deːm ˈandɜn ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə mˈiːnə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnə fˈ??çtzɑːmə ɡəbˈɛɾdə vɔltə ˈapɡəmˌɛɾkt hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə fɛɾtɾˈaʊən bədˈɔøtənt ɡəvˈaxzən ; 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç tsuː zˈeːən ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən tsuːzˈamən tsuː zaɪn , hˌatə zɪç fɛɾʃtˈɛɾkt , ʊnt diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlʊŋ , vˌoː fɛɾvˈantʃaft ʊnt nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈannˌɛːɜn ʊnt fˈɛsthˌaltən zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊbən , vˈaɾt ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ . 
ˈanmˌuːtɪç zˌɔltən ziː jˈeːdɔx aʊf zˈoːlçən lˈiːbɛsvˌeːɡən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ fɛɾlˈɔkt vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɪməl klˈɛɾtə zɪç ˈaʊf , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə kˈɛltə , dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡəmˈɛːs , tɾˈɑːt ˈaɪn , diː vˈasɜ ɡəfrˈoːrən , ˈeːə ziː fɛɾlˈaʊfən kˈɔntən . 
dɑː fɛɾˈɛndɜtə zɪç das ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ ˈalən ˈaʊɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ; 
vˈas d??ç flˈuːtən ˈeːɾst ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , hˈɪŋ nˈʊnmeːɾ d??ç bəfˈɛstˌɪçtən bˈoːdən tsuːzˈamən , ʊnt ˈalzoːbˌalt tˈɑːt zɪç als ɛɾvˈynʃtə fɛɾmˈɪtlərˌɪn diː ʃˈøːnə kˈʊnst hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə , diː ˈeːɾstən rˈaʃən vˈɪntɜtˌɑːɡə tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən ʊnt nˈɔøəs lˈeːbən ɪn das ɛɾʃtˈaɾtə tsuː bɾˈɪŋən , ɪm hˈoːən nˈɔɾdən ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən . 
diː rˈystkamɜ ˈœfnətə zɪç , jˈeːdɜmˌan zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnən ɡətsˈaɪçnətən ʃtˈɑːlʃuːən , bəɡˈiːrɪç , diː rˈaɪnə , ɡlˈatə flˈɛçə , zˈɛlpst mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ , als dɛɾ ˈeːɾstə tsuː bəʃrˈaɪtən . 
ˌʊntɜ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən fˈandən zɪç fˈiːlə tsuː hˈœkstɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡəˈyːptə ; 
dɛn dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən vˈaɾt ˌiːnən fˈast jˈeːdəs jˈɑːɾ aʊf bənˈaxbaɾtən zˈeːən ʊnt fɛɾbˈɪndəndən kanˈɛːlən , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnhɪn ɛɾvˈaɪtɜtən flˈɛçə . 
flˈɑvɪˌoː fˈyːltə zɪç nˈuːn ˈeːɾst d??ç ʊnt d??ç ɡəzˈʊnt , ʊnt hˌiːlarˈiː , zaɪt ˌiːrən frˈyːstən jˈɑːrən fɔn deːm ˈoːaɪm ˈanɡəlˌaɪtət , bəvˈiːs zɪç zoː lˈiːplɪç als kɾˈɛftɪç aʊf deːm nˈɔø ɛɾʃˈafənən bˈoːdən ; 
man bəvˈeːktə zɪç lˈʊstɪç ʊnt lˈʊstɪɡɜ , bˈalt tsuːzˈamən , bˈalt ˈaɪntsˌɛln , bˈalt ɡətɾˈɛnt , bˈalt fɛɾˈaɪnt . 
ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən , vˈas zˈɔnst zoː ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts fˈɛlt , vˈaɾt hˈiːɾ tsʊm klˈaɪnən , ʃˈɛɾtshaftən frˈeːfəl , man flˈoː zɪç , ʊm zɪç aɪnˈandɜ ˈaʊɡənblˌɪks vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ lˈʊst ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt bəvˈeːktə zɪç ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛlt dɛs bədˈyɾfnɪsəs ; 
ˈɪmɜ vɑːrən bɪshˈeːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈɔɾtsʃˌaftən nˈuːɾ hˈalp fɛɾzˈɔɾkt ɡəblˈiːbən , ˈaɪlɪç flˈoːɡən nˈʊnmeːɾ aʊf tˈyçtɪç bəʃpˈantən ʃlˈɪtən diː nˈøːtɪçstən vɑːrən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt vˈas dɛɾ ɡˈeːɡənt nɔx mˈeːɾ tsˈuːɡuːtə kˌɑːm , vɑːɾ , das man ˌaʊs mˈançən dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən hˈaʊptstɾˌɑːsə ˈaltsuː fˈɛɾnən ˈɔɾtən nˈʊnmeːɾ ʃnˈɛl diː ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛs fˈɛldbaʊəs ʊnt dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ɪn diː nˈɛçstən mˌɑɡatsˈiːnə dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈɛtə ʊnt flˈɛkən bɾˈɪŋən ʊnt fɔn dˈɔɾtɜ ˈalɜ ˈɑːɾt vɑːrən tsuːrˈykfˌyːrən kˈɔntə . 
nˈuːn vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bədɾˈɛŋtə , deːn bˈɪtɜstən mˈaŋəl ɛmpfˈɪndəndə ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ bəfrˈaɪt , vˈiːdɜ fɛɾzˈɔɾkt , d??ç ˌaɪnə ɡlˈatə , deːm ɡəʃˈɪktən , deːm kˈyːnən ɡəˈœfnətə flˈɛçə fɛɾbˈʊndən . 
ˌaʊx das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , baɪ fˈoːɾvˌaltəndəm fɛɾɡənˈyːɡən mˈançɜ pflˈɪçtən ˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
man bəzˈuːxtə jˈeːnə vˈœçnərˌɪn , bəɡˈɑːptə ziː mɪt ˈaləm nˈoːtvɛndˌɪɡən ; 
ˌaʊx ˈandərə vˌ??dən hˈaɪmɡeːzˌuːxt : 
ˈaltə , fyːɾ dˌeːrən ɡəzˈʊnthaɪt man bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən ; 
ɡˈaɪstlɪçə , mɪt deːnən man ɛɾbˈaʊlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈɪtlɪç tsuː pflˈeːɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt ziː jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋ nɔx ˈaxtənsvˌeːɾtɜ fˈant ; 
klˈaɪnərə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , diː kˈyːn ɡənˈuːk fˌɔɾ tsˈaɪtən zɪç ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈiːdɜˌʊŋən ˈanɡəbˌaʊt , dˈiːsmɑːl ˈɑːbɜ , d??ç vˈoːlˌanɡəlˌeːktə dˈɛmə ɡəʃˈytst , ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ɡəblˈiːbən ʊnt nɑːx ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˈaŋst zɪç ˌiːrəs dˈɑzaɪns dˈɔpəlt ɛɾfrˈɔøtən . 
jˈeːdɜ hˈoːf , jˈeːdəs hˈaʊs , jˈeːdə famˈiːlɪə , jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə hˌatə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ɛɾ vɑːɾ zɪç ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈandɜn ˌaɪnə bədˈɔøtəndə pɛɾzˈoːn ɡəvˌɔɾdən , dˈɛsveːɡən fˈiːl ˌaʊx ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɛɾtsˈɛːləndən lˈaɪçt ɪn diː rˈeːdə . 
ˈaɪlɪç vɑːɾ jˈeːdɜ ɪm ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈandəln , kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , dɛn ɛs blˈiːp ˈɪmɜ diː ɡəfˈɑːɾ , aɪn plˈœtslɪçəs tˈaʊvɛtɜ mˈœçtə deːn ɡˈantsən ʃˈøːnən kɾˈaɪs ɡlˈyklɪçən vˈɛksəlvˌɪɾkəns tsɛɾʃtˈøːrən , diː vˈɪɾtə bədɾˈoːən ʊnt diː ɡˈɛstə fɔm hˈaʊzə ˈapʃnˌaɪdən . 
vɑːɾ man deːn tˈɑːɡ ɪn zoː rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt deːm lˈeːphaftəstən ˌɪntərˈɛsə bəʃˈɛftɪçt , zoː fɛɾlˈiː dɛɾ ˈɑːbənt aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə diː ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈʊndən ; 
dɛn das hat diː ˈaɪslʊst fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn kˈœɾpɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən foːrˈaʊs , das diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt ɛɾhˈɪtst ʊnt diː dˈaʊɜ nˈɪçt ɛɾmˈyːdət . 
zˈɛmtlɪçə ɡlˈiːdɜ ʃˈaɪnən ɡəlˈɛŋkɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt jˈeːdəs fɛɾvˈɛndən dɛɾ kɾˈaft nˈɔøə kɾˈɛftə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , zoː das tsuːlˈɛtst ˌaɪnə zˈeːlɪç bəvˈeːktə rˈuːə ˌyːbɜ ʊns kˈɔmt , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns tsuː vˈiːɡən ˈɪmɜfˌɔɾt ɡəlˈɔkt zɪnt . 
hˈɔøtə nˈuːn kˈɔntə zɪç ˌʊnzɜ jˈʊŋəs pˈɑːɾ fɔn deːm ɡlˈatən bˈoːdən nˈɪçt lˈɔsløːzən , jˈeːdɜ lˈaʊf ɡˌeːɡən das ɛɾlˈɔøçtətə ʃlˈoːs , vˌoː zɪç ʃˌoːn fˈiːlə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə , vˈaɾt plˈœtslɪç ˈʊmɡəvˌɛndət ʊnt ˌaɪnə rˈykeːɾ ɪns vˈaɪtə bəlˈiːpt ; 
man mˈɔxtə zɪç nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ɛntfˈɛɾnən , ˌaʊs fˈ??çt , zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , man fˈastə zɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊm dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː zaɪn . 
am ˈalɜzˌyːsəstən ˌɑːbɜ ʃˈiːn diː bəvˈeːɡʊŋ , vˌɛn ˌyːbɜ deːn ʃˈʊltɜn diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt rˈuːtən ʊnt diː tsˈiːɾlɪçən fˈɪŋɜ ˈʊnbəvˌʊst ɪn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən lˈɔkən ʃpˈiːltən . 
dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt ʃtˈiːk tsuː deːm ɡlˈyːəndən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl hɛrˈaʊf ʊnt fɔlˈɛndətə das mˈɑɡɪʃə dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ziː zˈɑːən zɪç vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç ʊnt zˈuːxtən vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɪn deːn bəʃˈatətən ˈaʊɡən ɛɾvˈiːdərˌʊŋ viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn ˈandɜs tsuː zaɪn . 
ˌaʊs ˌiːrən ˈapɡɾˌyndən ʃˈiːn aɪn lˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːblˌɪkən ʊnt ˈantsuːdˌɔøtən , vˈas dɛɾ mˈʊnt vˈaɪzlɪç fɛɾʃvˈiːk , ziː fˈyːltən zɪç bˈaɪdə ɪn ˌaɪnəm fˈɛstlɪç bəhˈɛːklɪçən tsuːʃtˈandə . 
ˈalə hˈoːxʃtˌɛmɪɡən vˈaɪdən ʊnt ˈɛɾlən an deːn ɡɾˈɛːbən , ˈaləs nˈiːdɾɪɡə ɡəbˈyʃ aʊf hˈøːən ʊnt hˈyːɡəln vɑːɾ dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ʃtˈɛɾnə flˈamtən , diː kˈɛltə vɑːɾ ɡəvˈaxzən , ziː fˈyːltən nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt fˈuːrən deːm lˈaŋ dɑːhˈɛɾɡlˌɪtsɛɾndən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs mˈɔndəs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːm hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈɪɾn zˈɛlpst ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː blˈɪktən ziː aʊf ʊnt zˈɑːən ɪm ɡəflˈɪmɜ dɛs vˈiːdɜʃˌaɪns diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈeːbən , dɛɾ zˌaɪnən ʃˈatən tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʃˈiːn ʊnt zˈɛlpst dˈʊnkəl , fɔm lˈɪçtɡlants ʊmɡˈeːbən , aʊf ziː tsuːʃrˈɪt ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈɛndətən ziː zɪç ˈap , jˈeːmandən tsuː bəɡˈeːɡnən vˈɛːrə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
ziː fɛɾmˈiːdən diː ˈɪmɜfˌɔɾt zɪç hˈɛɾbeːvˌeːɡəndə ɡəʃtˈalt , diː ɡəʃtˈalt ʃˈiːn ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ʊnt fɛɾfˈɔlktə ˌiːrən ɡərˈɑːdən vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
dɔx fɛɾlˈiːs ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə rˈɪçtʊŋ ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə mˈeːɾmɑːls das fˈast bəˈɛŋstɪçtə pˈɑːɾ . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔnənhˌaɪt zˈuːxtən ziː fyːɾ zɪç diː ʃˈatənzˌaɪtə tsuː ɡəvˈɪnən , ɪm fˈɔlən mˈɔndɡlants fˈuːɾ jˈeːnɜ aʊf ziː tsˈuː , ɛɾ ʃtˈant nˈɑː fˌɔɾ ˈiːnən , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːn fˈɑːtɜ tsuː fɛɾkˈɛnən . 
hˌiːlarˈiː , deːn ʃrˈɪt ˈanhˌaltənt , fɛɾlˈoːɾ ɪn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən , flˈɑvɪˌoː lˈɑːk tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm knˈiː ʊnt fˈastə iːɾ hˈaʊpt ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ˈaʊf , ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
 » ɪç hˈoːlə ˌaɪnən ʃlˈɪtən , dˈɔɾt ˈʊntən fˈɛːɾt nɔx ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜ , ɪç hˈɔfə , ziː hat zɪç nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt ; 
hˈiːɾ , baɪ dˌiːzən hˈoːən dɾˈaɪ ˈɛɾlən fˈɪnt ɪç ɔøç vˈiːdɜ ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt hɪnvˈɛk . 
hˌiːlarˈiː rˈaftə zɪç an deːm jˈyŋlɪŋ ɛmpˈoːɾ . 
 » lˈɑːs ʊns flˈiːən « , rˈiːf ziː , » das ɛɾtɾˈɑːk ɪç nˈɪçt . « ziː bəvˈeːktə zɪç nɑːx dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈɛftɪç , das flˈɑvɪˌoː ziː nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾrˈaɪçtə , ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ diː frˈɔøntlɪçstən vˈɔɾtə . 
ˈaʊstsuːmˌɑːlən ɪst nˈɪçt diː ˈɪnərə ɡəʃtˈalt dɛɾ dɾˈaɪ nˈʊnmeːɾ nˈɛçtlɪç aʊf dɛɾ ɡlˈatən flˈɛçə ɪm mˈɔntʃaɪn fɛɾˈɪɾtən , fɛɾvˈɪɾtən . 
ɡənˈuːk , ziː ɡəlˈaŋtən ʃpˈɛːt nɑːx deːm ʃlˈɔsə , das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˈaɪntsˌɛln , zɪç nˈɪçt tsuː bərˈyːrən , zɪç nˈɪçt tsuː nˈɛːɜn vˈɑːɡənt , dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt deːm lˈeːrən ʃlˈɪtən , deːn ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ɪns vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə hˈylfraɪç hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt hˌatə . 
muːzˈiːk ʊnt tˈants vɑːrən ʃˌoːn ɪm ɡˈaŋə , hˌiːlarˈiː , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ʃmˈɛɾtslɪçɜ fˈɔlɡən ˌaɪnəs ʃlˈɪmən fˈaləs , fɛɾbˈaɾk zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , flˈɑvɪˌoː ˌyːbɜlˈiːs fˈoːɾtˌants ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , diː zɪç dˌeːrən baɪ zˌaɪnəm ˈaʊsənblˌaɪbən ʃˌoːn bəmˈɛçtɪçt hˌatən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ kˌɑːm nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt fˈant ɛs vˈʊndɜlˌɪç , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət , zaɪn tsˈɪmɜ viː bəvˈoːnt ˈantsuːtɾˌɛfən , diː ˈaɪɡnən klˈaɪdɜ , vˈɛʃə ʊnt ɡərˈɛtʃaftən , nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈɔɾdəntlɪç , viː ɛɾ ˈɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˈʊmhˌɛɾliːɡənt . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ fɛɾzˈɑː mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡəm tsvˈaŋ ˌiːrə pflˈɪçtən , ʊnt viː frˈoː vɑːɾ ziː , als ˈalə ɡˈɛstə , ʃˈɪklɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , iːɾ ˈɛntlɪç rˈaʊm lˈiːsən , mɪt deːm bɾˈuːdɜ zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ bˈalt ɡətˈɑːn , dɔx bɾˈaʊxtə ɛs tsˈaɪt , zɪç fɔn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsuː bəɡɾˈaɪfən , diː tsvˈaɪfəl tsuː hˈeːbən , diː zˈɔɾɡə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ; 
an lˈøːzʊŋ dɛs knˈoːtəns , an bəfrˈaɪʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuː dˈɛŋkən . 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən zɪç vˈoːl , das fɔn dˌiːzəm pˈʊŋktə an viːɾ baɪm fˈoːɾtɾˌɑːk ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾʃtɛlənt , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːlənt ʊnt bətɾˈaxtənt fɛɾfˈɑːrən mˈysən , vˌɛn viːɾ ɪn diː ɡəmˈytstsʊʃtˌɛndə , aʊf vˈɛlçə jˌɛtst ˈaləs ˈankˌɔmt , ˈaɪndɾˌɪŋən ʊnt ziː ʊns fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vɔlən . 
viːɾ bərˈɪçtən ˈalzoː tsuːˈeːɾst , das dɛɾ mˈɑjoːɾ , zˈaɪtdəm viːɾ iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , zˌaɪnə tsˈaɪt fˈɔɾtvɛːrənt jˈeːnəm famˈiːlɪəŋˌɛʃɛft ɡəvˈɪdmət , dɑːbˈaɪ ˈɑːbɜ , zoː ʃˈøːn ʊnt ˈaɪnfˌax ɛs ˌaʊx fˈoːɾlˌɑːk , dɔx ɪn mˈançəm ˈaɪntsˌɛlnən aʊf ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈɪndɜnˌɪsə tɾˈɑːf . 
viː ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt zoː lˈaɪçt nˈɪçt ɪst , ˌaɪnən ˈaltən fɛɾvˈɔrənən tsˈuːʃtand tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt diː fˈiːlən fɛɾʃrˈɛŋktən fˈɛːdən aʊf ˌaɪnən knˈaʊl tsuː vˈɪndən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn dɛshˈalp deːn ˈɔɾt ˈœftɜs fɛɾˈɛndɜn mˈʊstə , ʊm baɪ fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ʊnt pɛɾzˈoːnən diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː bətɾˈaɪbən , zoː ɡəlˈaŋtən diː bɾˈiːfə dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç tsuː ˈiːm . 
diː fɛɾˈɪrʊŋ dɛs zˈoːnəs ʊnt dˈɛsən kɾˈaŋkhaɪt ɛɾfˈuːɾ ɛɾ tsuːˈeːɾst ; 
dan hˈœɾtə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈuːɾlaʊp , deːn ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
das hiːlˈɑrɪəns nˈaɪɡʊŋ ɪm ˈʊmvəndən bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , blˈiːp iːm fɛɾbˈɔɾɡən , dɛn viː hˌɛtə diː ʃvˈɛstɜ iːn dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtən mˈøːɡən ! 
aʊf diː nˈaxrɪçt dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ bəʃlˈɔønɪçtə ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə , kˌɑːm jˈeːdɔx ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɡəfˌalənəm frˈɔst ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ˈaɪsfɛldɜ , ʃˈaftə zɪç ʃrˈɪtʃuːə , zˈɛndətə knˈɛçtə ʊnt pfˈeːɾdə d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ʊnt zɪç mɪt rˈaʃəm lˈaʊf dˈɔɾthˌɪn bəvˈɛkənt , ɡəlˈaŋtə ɛɾ , diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə ʃˈaʊənt , ɪn ˌaɪnɜ takklˈɑːrən nˈaxt tsʊm ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçstən ˈanʃˌaʊən ʊnt vɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn diː ˈʊnanɡənˌeːmstə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ˈɪnərɜ vˈɑːɾhaɪt tsʊm ˈɔøsɜn vˈɪɾklɪçən ɪst ɪm kɔntɾˈast ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ʊnt zˌɔltə lˈiːbən ʊnt blˈaɪbən nˈɪçt ˈeːbən diː rˈɛçtə hˌɑːbən viː ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən ? 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn zɪç aɪns fɔm ˈandɜn lˈɔsraɪst , ɛntʃtˈeːt ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə klˈʊft , ɪn dɛɾ ʃˌoːn mˈançəs hˈɛɾts tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋ . 
jˈɑː dɛɾ vˈɑːn hat , zˈoːlaŋə ɛɾ dˈaʊɜt , ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt nˈuːɾ mˈɛnlɪçə , tˈyçtɪɡə ɡˈaɪstɜ vˌɛɾdən d??ç ɛɾkˈɛnən ˌaɪnəs ˈɪɾtuːms ɛɾhˈøːt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntdˈɛkʊŋ hˈeːpt ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ziː ʃtˈeːən ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt blˈɪkən , ɪndˈeːm dɛɾ ˈaltə vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt ɪst , ʃnˈɛl ʊmhˈɛɾ nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən , ʊm iːn ˈalzoːfˌɔɾt frˈɪʃ ʊnt mˈuːtɪç ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ˈʊntsˌɛːlɪç zɪnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ɪn vˈɛlçə zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾzˈɛtst zˈiːt ; 
ˈʊntsˌɛːlɪç diː mˈɪtəl , vˈɛlçə ˌaɪnə ɛɾfˈɪndərˌɪʃə natˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ ˈaɪɡnən kɾˈɛftə tsuː ɛntdˈɛkən , zˈoːdan ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˌɛn dˌiːzə nˈɪçt ˈaʊslˌaŋən , ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrəs bərˈaɪçs frˈɔøntlɪç ˈantsuːdˌɔøtən vˈaɪs . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk jˈeːdɔx vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ d??ç aɪn hˈalbəs bəvˈʊstzaɪn , ˈoːnə zaɪn vɔlən ʊnt tɾˈaxtən , ʃˌoːn aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən fˈal ɪm tˈiːfstən fˈoːɾbərˌaɪtət . 
zˈaɪtdəm ɛɾ deːn kɔsmˈeːtɪʃən kˈamɜdˌɪənɜ fɛɾˈapʃˌiːdət , zɪç zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən lˈeːbənsɡˌaŋə vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈasən , aʊf deːn ʃˈaɪn ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ɛmpfˈant ɛɾ zɪç am ˈaɪɡəntlɪçən kˈœɾpɜlˌɪçən bəhˈɑːɡən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾkˈyɾtst . 
ɛɾ ɛmpfˈant das ˈʊnanɡənˌeːmə ˌaɪnəs ˌyːbɜɡˈaŋəs fɔm ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ tsʊm tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜ ; 
ʊnt dɔx vɔltə dˌiːzə rˈɔlə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
diː zˈɔɾkfalt fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl hiːlˈɑrɪəns ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən tɾˈɑːt ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾ , bɪs das ɡəfˈyːl fɔn lˈiːbə , fɔn hˈaŋ , fɔn fɛɾlˈaŋən ˈannˌɛːɛɾndɜ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛntfˈaltətə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç hiːlˈɑriːən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən dˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs iːɾ ɡlˈyk , vˈas ɛɾ bəhˈɛɾtsɪçtə , das ɛɾ iːɾ tsuː ʃˈafən vˈynʃtə , mˈeːɾ als diː vˈɔnə , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
jˈɑː ɛɾ mˈʊstə zɪç , vˌɛn ɛɾ ˌiːrəs ˈandˌɛnkəns rˈaɪn ɡənˈiːsən vɔltə , tsuːˈeːɾst ˌiːrə hˈɪmlɪʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə nˈaɪɡʊŋ , ɛɾ mˈʊstə jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈɛŋkən , vˌoː ziː zɪç iːm zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ ɪn klˈɑːɾstɜ nˈaxt aɪn fɛɾˈaɪntəs jˈʊŋəs pˈɑːɾ fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə tsuːzˈamənʃtˌyɾtsənt , ɪn deːm ʃˈoːsə dɛs jˈyŋlɪŋs , bˈaɪdə zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪsənən hˈylfraɪçən viːdɜkˈʊnft nˈɪçt ˈaxtənt , iːn an deːm ɡənˈaʊ bətsˈaɪçnətən ˈɔɾtə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtənt , fɛɾʃvˈʊndən ɪn diː nˈaxt , ʊnt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪm dˈystɜstən tsuːʃtˈandə ˌyːbɜlˈasən : 
vˈeːɾ fˈyːltə das mɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə nˈɪçt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ? 
diː an fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡəvˈøːntə , aʊf nˈɛːərə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ hˈɔfəndə famˈiːlɪə hˈiːlt zɪç bəʃtˈyɾtst ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
hˌiːlarˈiː blˈiːp hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ , dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə deːn frˈyːərən hˈɛɾɡaŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
das ˈʊnhˌaɪl vɑːɾ d??ç ˌaɪnən vˈaɪplɪçən frˈeːfəl dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə fɛɾˈ??zaxt . 
ʊm ˌiːrən bɪshˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fɛɾˈeːrɜ flˈɑvɪˌoː ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , vˈɛlçə ˈapzˌɪçt aʊf iːn fɛɾrˈiːt , nˈɪçt tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛndət ziː mˈeːɾ ʃˈaɪnbɑːrə ɡˈʊnst , als bˈɪlɪç ɪst , an ˈiːn . 
ɛɾ , dɑːdˈ??ç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɛɾmˈuːtɪçt , zˈuːxt zˌaɪnə tsvˈɛkə hˈɛftɪç bɪs ɪns ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vˈoːryːbɜ dɛn ˈeːɾst vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt tsvˈɪst , dɑːrˈaʊf aɪn ɛntʃˈiːdənɜ bɾˈʊx deːm ɡˈantsən fɛɾhˈɛltnɪs ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç aɪn ˈɛndə mˈaxt . 
fˈɛːtɜlˌɪçɜ mˈɪldə blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː fˈeːlɜ dɛɾ kˈɪndɜ , vˌɛn ziː tɾˈaʊrɪɡə fˈɔlɡən hˈɑːbən , tsuː bədˈaʊɜn ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ɡˈeːən ziː lˈɛːslɪçɜ , als tsuː hˈɔfən vɑːɾ , foːrˈyːbɜ , ziː tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
nɑːx vˈeːnɪɡəm bədˈɛŋkən ʊnt bərˈeːdən ɡˈɪŋ flˈɑvɪˌoː zˈoːdan , ʊm an dɛɾ ʃtˈɛlə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈançəs tsuː bəzˈɔɾɡən , aʊf diː ˌyːbɜnˈɔmənən ɡˈyːtɜ ʊnt zˌɔltə dˈɔɾt bɪs tsʊm ˈaplˌaʊf zˌaɪnəs ˈuːɾlaʊps fɛɾvˌaɪlən , dan zɪç vˈiːdɜ ans rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanʃlˌiːsən , vˈɛlçəs ɪndˈɛsən ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡˈaɾniːzˌoːn fɛɾlˈeːkt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mˈeːrərɜ tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs fyːɾ deːn mˈɑjoːɾ , bɾˈiːfə ʊnt pakˈeːtə tsuː ɛɾˈœfnən , vˈɛlçə zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈɛŋərən ˈaʊsblˌaɪbəns baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəhˈɔøft hˌatən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn fˈant ɛɾ aɪn ʃrˈaɪbən jˈeːnəs kɔsmˈeːtɪʃən frˈɔøndəs , dɛs vˈoːlkɔnzɛɾvˌiːɾtən ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
dˌiːzɜ , d??ç deːn fɛɾˈapʃˌiːdətən kˈamɜdˌɪənɜ bənˈaxrɪçtˌɪçt fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛs mˈɑjoːɾs ʊnt fɔn deːm fˈoːɾzˌatsə , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , tɾˈuːk mɪt dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən fˈɔɾ , diː man baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌʊntɜnˈeːmən fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən zˌɔltə ; 
ɛɾ bəhˈandəltə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt ɡˈɑːp tsuː bədˈɛŋkən , das fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən das zˈɪçɜstə kɔsmˈeːtɪʃə mˈɪtəl zˈaɪ , zɪç dɛs ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçts tsuː ɛnthˈaltən ʊnt ˌaɪnɜ lˈøːplɪçən , bəkvˈeːmən frˈaɪhaɪt tsuː ɡənˈiːsən . 
nˈuːn tsˈaɪktə dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈɛçəlnt das blˈat zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , tsvɑːɾ ʃˈɛɾtsənt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛɾnstlɪç ɡənˈuːk aʊf diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈɪnhaltəs hˈɪndɔøtənt . 
ˌaʊx vɑːɾ iːm ɪndˈɛsən aɪn ɡədˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , dˈɛsən rˈytmɪʃə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʊns nˈɪçt ɡlˈaɪç bˈaɪɡeːt , dˈɛsən ˈɪnhalt jˈeːdɔx d??ç tsˈiːɾlɪçə ɡlˈaɪçnɪsə ʊnt ˈanmˌuːtɪɡə vˈɛndʊŋ zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə : » dɛɾ ʃpˈɛːtə mˈɔnt , dɛɾ tsuːɾ nˈaxt nɔx ˈanʃtˌɛndɪç lˈɔøçtət , fɛɾblˈast fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ; 
dɛɾ lˈiːbɛsvˌɑːn dɛs ˈaltɜs fɛɾʃvˈɪndət ɪn ɡeːɡənvˈaɾt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ jˈuːɡənt ; 
diː fˈɪçtə , diː ɪm vˈɪntɜ frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç ɛɾʃˈaɪnt , zˈiːt ɪm frˈyːlɪŋ fɛɾbɾˈɔønt ʊnt mˈɪsfɛɾbˌɪç ˈaʊs , nˌeːbən hˈɛl ˈaʊfɡɾˌyːnəndɜ bˈɪɾkə . 
« viːɾ vɔlən jˈeːdɔx vˈeːdɜ fˌiːloːzoːfˈiː nɔx pˌoːeːzˈiː als diː ɛntʃˈaɪdəndən hˈɛlfeːrˌɪnən tsuː ˌaɪnɜ ˈɛntlɪçən ɛntʃlˈiːsʊŋ hˈiːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç pɾˈaɪzən ; 
dɛn viː aɪn klˈaɪnəs ɛɾˈaɪɡnɪs diː vˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən hˈɑːbən kˌan , zoː ɛntʃˈaɪdət ɛs ˌaʊx ˈɔft , vˌoː ʃvˈaŋkəndə ɡəzˈɪnʊŋən ˈɔpvaltən , diː vˈɑːɡə dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ zˈaɪtə tsuːnˈaɪɡənt . 
deːm mˈɑjoːɾ vɑːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm aɪn fˈɔɾdɜtsˌɑːn ˈaʊsɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə , deːn tsvˈaɪtən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
an ˌaɪnə kˈynstlɪç ʃˈaɪnbɑːrə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ vɑːɾ baɪ zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt mɪt dˌiːzəm mˈaŋəl ʊm ˌaɪnə jˈʊŋə ɡəlˈiːptə tsuː vˈɛɾbən , fˈɪŋ ˈan , iːm ɡˌants ɛɾnˈiːdɾɪɡənt tsuː ʃˈaɪnən , bəzˈɔndɜs jˈɛtst , dɑː ɛɾ zɪç mɪt iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax bəfˈant . 
frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ hˌɛtə fɪlˈaɪçt aɪn zˈɔlçəs ɛɾˈaɪɡnɪs vˈeːnɪç ɡəvˈɪɾkt , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aɪn zˈɔlçɜ moːmˈɛnt ˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən an ˌaɪnə ɡəzˈʊndə fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɡəvˈøːntən mˈɛnʃən hˈœkst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç bəɡˈeːɡnən mˈuːs . 
ɛsɪst ˈiːm , als vˌɛn dɛɾ ʃlˈʊsʃtaɪn zˌaɪnəs ɔɾɡˈɑnɪʃən vˈeːzəns ɛntfrˈɛmdət vˈɛːrə ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɡəvˈœlbə nˈuːn ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈaməntsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːtə . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaɪnzˌɪçtɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ diː zoː fɛɾvˈɪɾt ʃˈaɪnəndə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ; 
ziː mˈʊstən bˈaɪdə bəkˈɛnən , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ans tsˈiːl ɡəlˈaŋt zˈaɪən , ɡˌants nˈɑːə dɑːrˈan , fɔn deːm ziː zɪç tsuːfˈɛlɪç , d??ç ˈɔøsɜn ˈanlˌɑːs , d??ç ˈɪɾtuːm ˌaɪnəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən kˈɪndəs fɛɾlˈaɪtət , ˈʊnbədˌaxtzɑːm ɛntfˈɛɾnt ; 
ziː fˈandən nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː fɛɾhˈarən , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ bˈaɪdɜ kˈɪndɜ ˈaɪntsuːlˌaɪtən ʊnt ˌiːnən zˈoːdan jˈeːdə ˈɛltɜlˌɪçə zˈɔɾkfalt , vˈoːtsuː ziː zɪç diː mˈɪtəl tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , tɾˈɔø ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː vˈɪdmən . 
fˈœlɪç ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːm bɾˈuːdɜ , ɡˈɪŋ diː bˈɑroːnˌɪn tsuː hiːlˈɑriːən ɪns tsˈɪmɜ . 
dˌiːzə zˈɑːs am flˈyːɡəl , tsuː ˈaɪɡnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ zˈɪŋənt ʊnt diː ˈaɪntɾˌeːtəndə bəɡɾˈyːsəndə mɪt hˈaɪtərəm blˈɪk ʊnt bˈɔøɡʊŋ tsʊm ˈanhˌøːrən ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnlˌɑːdənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːməs , bərˈuːɪɡəndəs lˈiːt , das ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːrə tsuː vˈynʃən ɡəvˈeːzən . 
naxdˈeːm ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt ˈeːə diː ˈɛltərə bədˈɛçtɪɡə ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɑːk bəɡˈɪnən kˈɔntə , fˈɪŋ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan : » bˈɛstə mˈʊtɜ ! ɛs vɑːɾ ʃˈøːn , das viːɾ ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən ; 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , das ziː bɪs jˌɛtst dˌiːzə zˈaɪtə nˈɪçt bərˈyːɾtən , nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛs vˈoːl tsˈaɪt , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst . 
viː dˈɛŋkən ziː zɪç diː zˈaxə ? 
« diː bˈɑroːnˌɪn , hˈœkst ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː rˈuːə ʊnt mˈɪldə , tsuː dɛɾ ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡəʃtˈɪmt fˈant , bəɡˈan zˈɔɡlaɪç aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs daɾlˈeːɡən dɛɾ frˈyːɜn tsˈaɪt , dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə ; 
ziː ɡˈɑːp deːn ˈaɪndɾˌʊk tsˈuː , deːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan fɔn vˈɛɾt , dɛɾ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən zoː nˈɑːə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , aʊf aɪn frˈaɪəs hˈɛɾts nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxən mˈysə , ʊnt viː zɪç dɑːrˈaʊs , ʃtˈat kˈɪntlɪçɜ ˈeːɾf??çt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , ɡˈɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː als lˈiːbə , als lˈaɪdənʃˌaft zɪç tsˈaɪɡə , ɛntvˈɪkəln kˈœnə . 
hˌiːlarˈiː hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ʊnt ɡˈɑːp d??ç bəjˈɑːəndə mˈiːnən ʊnt tsˈaɪçən ˌiːrə fˈœlɪɡə ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ aʊf deːn zˈoːn ˈyːbɜ , ʊnt jˈeːnə lˈiːs ˌiːrə lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn fˈalən ; 
ʊnt vˌɛn diː rˈeːdnərˌɪn nˈɪçt zoː rˈyːmlɪçə ˌaɾɡuːmˈɛntə fyːɾ deːn jˈyŋərən fˈant , als ziː fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ˈantsuːfˌyːrən ɡəvˈʊst hˌatə , zoː hˈiːlt ziː zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç an diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt bˈaɪdɜ , an deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn dˌiːzəm diː jˈuːɡənt ɡˈeːbə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç , als fɔlkˈɔmən ɡˈatlɪçɜ lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtə ɡəvˈɛːlt , diː fˈœlɪɡə fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən dˈɑzaɪns fɔn dɛɾ tsˈaɪt viː bˈɪlɪç fɛɾʃpɾˈɛçə . 
ˌaʊx hiːrˈiːn ʃˈiːn hˌiːlarˈiː ɡlˈaɪçstɪmˌɪç tsuː dˈɛŋkən , ˈɔpʃoːn aɪn ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstərɜ blˈɪk ʊnt aɪn mˈançmɑːl nˈiːdɜʃˌaʊəndəs ˈaʊɡə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɪn dˌiːzəm fˈal hˈœkst nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːtən . 
aʊf diː ˈɔøsərən ɡlˈyklɪçən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəbˈiːtəndən ˈʊmʃtˌɛndə lˈɛŋktə zɪç hiːrˈaʊf dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk . 
dɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsənə fɛɾɡlˈaɪç , dɛɾ ʃˈøːnə ɡəvˈɪn fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː nɑːx mˈançən zˈaɪtən hˈɪn zɪç ɛɾvˈaɪtɜn deːn ˈaʊszˌɪçtən , ˈaləs vˈaɾt fˈœlɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt , dɑː ɛs tsuːlˈɛtst ˌaʊx an vˈɪŋkən nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , viː hiːlˈɑriːən zˈɛlpst ɛɾˈɪnɜlˌɪç zaɪn mˈysə , das ziː frˈyːɜ deːm mɪt iːɾ hɛrˈanvˌaxzəndən vˈɛtɜ , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ viː ɪm ʃˈɛɾtsə , zˈaɪ fɛɾlˈoːpt ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊs ˈalə deːm fˈoːɾɡəzˌɑːɡtən tsˈoːk nˈuːn diː mˈʊtɜ deːn zɪç zˈɛlpst ɛɾɡˈeːbəndən ʃlˈuːs , das nˈuːn mɪt ˌiːrɜ ʊnt dɛs ˈoːaɪms ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˈʊnɡəzˌɔømt ʃtˈatfɪndən kˈœnə . 
hˌiːlarˈiː , rˈuːɪç blˈɪkənt ʊnt ʃpɾˈɛçənt , ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf , ziː kˈœnə dˌiːzə fˈɔlɡərˌʊŋ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡˈɛltən lˈasən , ʊnt fˈyːɾtə ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌuːtɪç daɡˈeːɡən ˈan , vˈas aɪn tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt ɡəvˈiːs mɪt iːɾ ɡlˈaɪç ɛmpfˈɪndən vˌɪɾt , ʊnt das viːɾ mɪt vˈɔɾtən ˈaʊstsuːfˌyːrən nˈɪçt ˌʊntɜnˈeːmən . 
fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ˈaʊsɡəzˌɔnən , viː dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəzˈaɪtɪɡən vˈɛːrə , dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən zaɪn mˈœçtə , ʊnt dɑːfˈyːɾ zɪç ˈalə dˈɛŋklɪçən ˌaɾɡuːmˈɛntə fɛɾdˈɔøtlɪçt ʊnt ɡəˈɔɾdnət , fˈyːlən zɪç hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm bətɾˈɔfən , vˌɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː tsuː ˈaɪɡnəm ɡlˈykə mˈɪtvˌɪɾkən zˌɔltən , fˈœlɪç ˈandɜn zˈɪnəs ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən ʊnt ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən rˈuːən , zɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈiːdɜzˌɛtsən , vˈas zoː lˈøːplɪç als nˈøːtɪç ɪst . 
man vˈɛksəltə rˈeːdən , ˈoːnə zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
das fɛɾʃtˈɛndɪɡə vɔltə nˈɪçt ɪn das ɡəfˈyːl ˈaɪndɾˌɪŋən , das ɡəfˈyːltə vɔltə zɪç deːm nˈytslɪçən , deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən nˈɪçt fˈyːɡən ; 
das ɡəʃpɾˈɛç ɛɾhˈɪtstə zɪç , diː ʃˈɛɾfə dɛs fɛɾʃtˈandəs tɾˈɑːf das ʃˌoːn fɛɾvˈʊndətə hˈɛɾts , das nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛːsɪç , zˈɔndɜn lˈaɪdənʃˌaftlɪç zˌaɪnən tsˈuːʃtand an deːn tˈɑːk ɡˈɑːp , zoː das tsuːlˈɛtst diː mˈʊtɜ zˈɛlpst fˌɔɾ dɛɾ hˈoːaɪt ʊnt vˈyɾdə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɛɾʃtˈaʊnt tsuːrˈyktɾˌɑːt , als ziː mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt vˈɑːɾhaɪt das ˈʊnʃˌɪklɪçə , jˈɑː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
ɪn vˈɛlçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ diː bˈɑroːnˌɪn tsuː deːm bɾˈuːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt fɔlkˈɔmən , nˈaxɛmpfˌɪndən , viː dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ , fɔn dˌiːzɜ ɛntʃˈiːdənən vˈaɪɡərˌʊŋ ɪm ˈɪnɜstən ɡəʃmˈaɪçəlt , tsvɑːɾ hˈɔfnʊŋslˌoːs , ˌɑːbɜ ɡətɾˈœstət fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃtˈant , zɪç fɔn jˈeːnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɛntvˈʊndən ʊnt zoː dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das iːm tsuːɾ tsˈaɾtəstən ˈeːrənzˌaxə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊsɡəɡlˌɪçən fˈyːltə . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk dˌiːzən tsˈuːʃtant ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hˈɪntɜ ˌaɪnə ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɔøsərˌʊŋ : man mˈysə nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlən , zˈɔndɜn deːm ɡˈuːtən kˈɪndə tsˈaɪt lˈasən , deːn ɛɾˈœfnətən vˈeːk , dɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst fɛɾʃtˈyndə , frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌœnən viːɾ kˈaʊm ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn tsuːmˈuːtən , ˌaʊs dˌiːzən ɛɾɡɾˈaɪfəndən ˈɪnərən tsˈuːʃtɛndən ɪn das ˈɔøsərə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , voːrˈaʊf dɔx jˌɛtst zoː fˈiːl ˈankˌɑːm . 
ɪndˈɛs diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈalə frˈaɪhaɪt lˈiːs , mɪt muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ , mɪt tsˈaɪçnən ʊnt ʃtˈɪkən ˌiːrə tˈɑːɡə ˈanɡənˌeːm tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , ˌaʊx mɪt lˈeːzən ʊnt fˈoːɾlˌeːzən zɪç ʊnt diː mˈʊtɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , zoː bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndəm frˈyːjɑːɾ , diː famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛɾ zˈoːn , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə als ˌaɪnən rˈaɪçən bəzˈɪtsɜ ˈʊnt , viː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə , als ɡlˈyklɪçən ɡˈatən hiːlˈɑrɪəns ɛɾblˈɪktə , fˈyːltə nˈuːn ˈeːɾst aɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs bəʃtɾˈeːbən nɑːx rˈuːm ʊnt rˈaŋ , vˌɛn dɛɾ ˈandɾˌoːəndə kɾˈiːk hɛrˈaɪnbɾˌɛçən zˌɔltə . 
ʊnt zoː ɡlˈaʊptə man ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ als ɡəvˈiːs foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das dˌiːzəs rˈɛtzəl , vˈɛlçəs nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ɡəknˈypft ʃˈiːn , zɪç bˈalt ˈaʊfhˌɛlən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən vˈyɾdə . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən rˈuːə kˈaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɾtətə tˈaktɛːklˌɪç , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , aʊf diː zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , diː tsvɑːɾ mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt zˈɛltən , ˌɑːbɜ dˈɔx , baɪ ɛntʃˈaɪdəndəm ˈanlˌɑːs , mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ziː blˈaɪbə zoː fˈɛst baɪ ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , als nˈuːɾ ˌaɪnɜ zaɪn kˌan , deːm ˈɛtvɑːs ˈɪnɜlˌɪç vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɛs mˈøːɡə nˈuːn mɪt dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt ɪn ˈaɪnklˌaŋ ʃtˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛmpfˈant zɪç tsvˈiːspɛltˌɪç ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˈɪmɜ fɛɾlˈɛtst fˈyːlən , vˌɛn hˌiːlarˈiː zɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ deːn zˈoːn ɛntʃˈiːdə ; 
ɛntʃˈiːdə ziː zɪç ˌɑːbɜ fyːɾ iːn zˈɛlpst , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ˌiːrə hˈant ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈysə . 
bədˈaʊɜn viːɾ deːn ɡˈuːtən mˈan , deːm dˌiːzə zˈɔɾɡən , dˌiːzə kvˈɑːlən viː aɪn bəvˈɛklɪçɜ nˈeːbəl ˌʊnaplˈɛsɪç fˈoːɾʃvˌeːptən , bˈalt als hˌɪntɜɡɾˈʊnt , aʊf vˈɛlçəm zɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪtən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs dɾˈɪŋəndən tˈɑːɡəs hɛɾfˈoːɾhˌoːbən , bˈalt hɛrˈantɾˌeːtənt ʊnt ˈaləs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bədˈɛkənt . 
aɪn zˈɔlçəs vˈaŋkən ʊnt ʃvˈeːbən bəvˈeːktə zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ; 
ʊnt vˌɛn iːn dɛɾ fˈɔɾdɛɾndə tˈɑːɡ tsuː rˈaʃɜ , vˈɪɾkzɑːmɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfbˌoːt , zoː vɑːɾ ɛs baɪ nˈɛçtlɪçəm ɛɾvˈaxən , vˌoː ˈaləs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , ɡəʃtˈaltət ʊnt ˈɪmɜ ˈʊmɡəʃtˌaltət , ɪm ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçstən kɾˈaɪs zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈʊmvˌɛltstə . 
diːs ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndə ˌʊnapvˈaɪzbɑːrə bɾˈaxtə iːn ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , deːn viːɾ fˈast fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɛnən dˈyɾftən , vˌaɪl hˈandəln ʊnt ʃˈafən , diː zɪç zˈɔnst als hˈaɪlmɪtəl fyːɾ zˈɔlçə lˈɑːɡən am zˈɪçɜstən bəvˈɛːɾtən , hˈiːɾ kˈaʊm lˈɪndɛɾnt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn bəfrˈiːdɪɡənt vˈɪɾkən vɔltən . 
ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ˌʊnzɜ frˈɔønt fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant aɪn ʃrˈaɪbən mɪt ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɪn das pˈɔstaʊs dɛs nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛtçəns , vˌoː aɪn ˈaɪlɪç dˈ??çrˌaɪzəndɜ iːn dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
ɛɾ , baɪ zˌaɪnən fˈiːlfˌaxən ɡəʃˈɛfts ʊnt vˈɛltfɜhˌɛltnɪsən an dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈøːnt , zˈɔømtə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als iːm diː frˈaɪə , flˈyçtɪɡə hˈant ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾˈɪnɜlˌɪç ʃˈiːn . 
rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç an deːn bətsˈaɪçnətən ˈɔɾt , als ɪn dɛɾ bəkˈantən , fˈast bˈɔøərˌɪʃən ˌoːbɜʃtˈuːbə diː ʃˈøːnə vˈɪtvə iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʃˈøːnɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ , als ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə . 
vɑːɾ ɛs , das ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt fˈɛːɪç ɪst , das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt fˈœlɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ˌoːdɜ hˌatə vˈɪɾklɪç aɪn bəvˈeːktərɜ tsˈuːʃtant iːɾ mˈeːrərən rˈaɪts ɡəɡˈeːbən , ɡənˈuːk , ɛs bədˈ??ftə dˈɔpəltɜ fˈasʊŋ , zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˈalɡəmˌaɪnstɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛɾ ɡɾˈystə ziː fɛɾbˈɪntlɪç mɪt fɛɾlˈeːɡənɜ kˈɛltə . 
» nˈɪçt zˈoː , maɪn bˈɛstɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » kˈaɪnɛsvˌeːks hˈɑːp ɪç ziː dɑːtsˈuː tsvˈɪʃən dˌiːzə ɡəvˈaɪstən vˈɛndə , ɪn dˌiːzə hˈœkst ˈʊnˌɛdlə ʊmɡˈeːbʊŋ bərˈuːfən ; 
aɪn zoː ʃlˈɛçtɜ hˈaʊsrˌɑːt fˈɔɾdɜt nˈɪçt ˈaʊf , zɪç hˈøːfɪʃ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç bəfrˈaɪə mˌaɪnə bɾˈʊst fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast , ɪndˈeːm ɪç zˈɑːɡə , bəkˈɛnə : ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hˈɑːp ɪç fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ tɾˈɑːt ʃtˈʊtsənt tsuːrˈyk . 
 » ɪç vˈaɪs ˈaləs « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » viːɾ bɾˈaʊxən ʊns nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ziː ʊnt hiːlˈɑriːən , hiːlˈɑriːən ʊnt flˈɑvɪˌoː , ˌiːrə ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ , ziː ˈalə bədˈaʊrə ɪç . « 
diː ʃpɾˈɑːxə ʃˈiːn iːɾ tsuː ʃtˈɔkən , diː hˈɛɾlɪçstən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn kˈɔntən hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ˌiːrə vˈaŋə rˈøːtətə zɪç , ziː vɑːɾ ʃˈøːnɜ als jˈeːmɑːls . 
ɪn ˈɔøsɜstɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈant dɛɾ ˈɛdlə mˈan fˌɔɾ iːɾ , iːn dˈ??çdɾˌaŋ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə rˈyːrʊŋ . 
» zˈɛtsən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə , diː ˈaʊɡən tɾˈɔknənt , das ˈalɜlˌiːbstə vˈeːzən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , bədˈaʊɜn ziː mɪç , ziː zˈeːən , viː ɪç bəʃtɾˈaft bɪn . 
« 
ziː hˈiːlt iːɾ ɡəʃtˈɪktəs tˈʊx ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾbˈaɾk , viː bˈɪtɜlˌɪç ziː vˈaɪntə . 
» klˈɛːrən ziː mɪç ˈaʊf , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt hast . » nˈɪçts fɔn ɡənˈɛːdɪç ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə ziː hˈɪmlɪʃ lˈɛçəlnt , » nˈɛnən ziː mɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə tɾˈɔøərə . 
ʊnt ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , ɪç vˈaɪs ˈaləs , ɪç kˈɛnə diː lˈɑːɡə dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ɡənˈaʊ , ˈalɜ ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt lˈaɪdən bɪn ɪç fɛɾtɾˈaʊt . « 
 » vˈas kˈɔntə ziː bɪs aʊf dˌiːzən ɡɾˈɑːt ˌʊntɜrˈɪçtən ? « 
 » zˈɛlpstbəkˌɛntnɪsə . 
dˌiːzə hˈant vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt frˈɛmt zaɪn . 
« ziː vˈiːs iːm ˌaɪnɪɡə ɛntfˈaltətə bɾˈiːfə hˈɪn . 
» diː hˈant mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , bɾˈiːfə , mˈeːrərə , dɛɾ nˈaxlɛsˌɪɡən ʃrˈɪft nɑːx fɛɾtɾˈaʊtə ! hˌɑːbən ziː jeː mɪt iːɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈandən ? « » ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈɪçt , mˈɪtəlbˌɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ; 
hˈiːɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft : an ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . « » aɪn nˈɔøəs rˈɛtzəl : 
an makˈɑriːən , diː ʃvˈaɪɡzɑːmstə ˈalɜ frˈaʊən . « 
 » dɛshˈalp ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fɛɾtɾˈaʊtə , dɛɾ bˈaɪçtɪɡɜ ˈalɜ bədɾˈɛŋtən zˈeːlən , ˈalɜ dɛrɜ , diː zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , zɪç viːdɜtsuːfˈɪndən vˈynʃtən ʊnt nˈɪçt vˈɪsən vˌoː . « 
 » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs » das zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾmˈɪtlʊŋ ɡəfˈʊndən hat , miːɾ vɔlt ɛs nˈɪçt tsˈiːmən , ziː ˈantsuːflˌeːən , ɪç zˈɛɡnə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , das ziː ɛs tˈɑːt ; 
dɛn ˌaʊx miːɾ zɪnt bˈaɪʃpiːlə bəkˈant , das jˈeːnə tɾˈɛflɪçə , ɪm fˈoːɾhˌaltən ˌaɪnəs zˈɪtlɪçmˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəls , d??ç diː ˈɔøsərə fɛɾvˈɔrənə ɡəʃtˈalt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən zaɪn rˈaɪn ʃˈøːnəs ˈɪnərə ɡəvˈiːzən ʊnt iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst mɪt zɪç zˈɛlpst bəfrˈiːdɪçt ʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hat . « 
 » dˌiːzə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪktə ziː ˌaʊx mˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə diː ʃˈøːnə ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ˌʊnzɜ frˈɔønt , vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt klˈɑːɾ vˌ??də , dˈɛnɔx ɛntʃˈiːdən das ˌaʊs dˌiːzɜ zˈɔnst ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənhˌaɪt ˈapɡəʃlˌɔsənən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːn zɪç aɪn zˈɪtlɪçʃˈøːnəs , tˈaɪlneːməndəs ʊnt tˈaɪlɡeːbəndəs vˈeːzən hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
 » ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪç « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪç ɡəhˈœɾtə miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ ˈan , ʊnt das hˈaɪst dɛn dɔx am ˈɛndə nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɪç ɡəfˈiːl miːɾ zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç mˈɔxtə mɪç fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl tsuːrˈɛçtɾykən , viː ɪç vɔltə , ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ , als vˌɛn ɪç mɪç tsuː ˌaɪnəm mˈaskənbˌal hɛrˈaʊspˌʊtstə ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ziː miːɾ ˌiːrən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾhˌiːlt , zaɪt ɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , viː man zɪç fɔn ˈɪnən zˈɛlpst ʃmˈykən kˈœnə , kˈɔm ɪç miːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ʃˈøːn fˈɔɾ . 
« ziː zˈɑːɡtə das tsvˈɪʃən lˈɛçəln ʊnt vˈaɪnən ʊnt vɑːɾ , man mˈʊstə ɛs tsˈuːɡeːbən , mˈeːɾ als lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ziː ɛɾʃˈiːn ˈaxtʊŋsvˌeːɾt ʊnt vˈɛɾt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tɾˈɔøən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
» ʊnt nˈuːn , maɪn frˈɔønt , fˈasən viːɾ ʊns kˈ??ts : hˈiːɾ zɪnt diː bɾˈiːfə ! 
ziː tsuː lˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , zɪç tsuː bədˈɛŋkən , zɪç tsuː bərˈaɪtən , bədˈyɾftən ziː ˈalənfˌals ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , mˈeːɾ , vˌɛn ziː vɔlən ; 
ˈalsdan vˌɛɾdən mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˌʊnzrə tsˈuːʃtɛndə zɪç ɛntʃˈaɪdən lˈasən . « 
ziː fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊm ɪn deːm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən ; 
ɛɾ ɛntfˈaltətə nˈuːn ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mɪt makˈɑriːən , dˈɛsən ˈɪnhalt viːɾ zʊmˈɑrɪʃ ˈandˌɔøtən . 
jˈeːnə bəklˈɑːkt zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə vˈɪtvə . 
viː ˌaɪnə frˈaʊ diː ˈandərə ˈanzˌiːt ʊnt ʃˈaɾf bəˈ??taɪlt , ɡˈeːt hɛɾfˈoːɾ . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst nˈuːɾ fɔm ˈɔøsɜn ʊnt fɔn ˈɔøsərˌʊŋən diː rˈeːdə , nɑːx deːm ˈɪnɜn vˌɪɾt nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
hiːrˈaʊf fɔn zˈaɪtən makˈɑrɪəns ˌaɪnə mˈɪldərə bəˈ??taɪlˌʊŋ . 
ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈeːzəns fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs . 
das ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnt als fˈɔlɡə fɔn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , kˈaʊm tsuː tˈɑdəln , fɪlˈaɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
nˈuːn bərˈɪçtət diː bˈɑroːnˌɪn fɔn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ʊnt tˈɔlhaɪt dɛs zˈoːns , dɛɾ vˈaxzəndən nˈaɪɡʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːɾs , fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɛntʃˈiːdənən vˈaɪɡərˌʊŋ hiːlˈɑrɪəns . 
ˌyːbɜˈal fˈɪndən zɪç ɛɾvˈiːdərˌʊŋən makˈɑrɪəns fɔn rˈaɪnɜ bˈɪlɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyntlɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃtˈamt , das hiːrˈaʊs ˌaɪnə zˈɪtlɪçə bˈɛsərˌʊŋ ɛntʃtˈeːən mˈysə . 
ziː ˌyːbɜzˈɛndət tsuːlˈɛtst deːn ɡˈantsən bɾˈiːfvɛksəl dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , dˌeːrən hˈɪməlʃˌøːnəs ˈɪnərə nˈuːn hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt das ˈɔøsərə tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən bəɡˈɪnt . 
das ɡˈantsə ʃlˈiːst mɪt ˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən ɛɾvˈiːdərˌʊŋ an makˈɑriːən . 
vˈɪlhɛlm an leːnˈaɾdoː 
ˈɛntlɪç , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , kˌan ɪç zˈɑːɡən , ziː ɪst ɡəfˈʊndən , ʊnt tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ dˈaɾf ɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən , ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˌoː fyːɾ das ɡˈuːtə vˈeːzən nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
lˈasən ziː mɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən rˈeːdən ; 
ɪç ʃrˈaɪbə nɔx hˈiːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ˈaləs fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə , vˈoːvoːn ɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən zˌɔl . 
hˈɔøzlɪçɜ tsˈuːʃtant , aʊf frˈœmɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyndət , d??ç flˈaɪs ʊnt ˈɔɾdnʊŋ bəlˈeːpt ʊnt ɛɾhˈaltən , nˈɪçt tsuː ˈɛŋ , nˈɪçt tsuː vˈaɪt , ɪm ɡlˈyklɪçstən fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ pflˈɪçtən tsuː deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt kɾˈɛftən . 
ʊm ziː hˈeːɾ bəvˈeːkt zɪç aɪn kɾˈaɪslaʊf fɔn hˈandaɾbˌaɪtəndən ɪm rˈaɪnstən , ˈanfˌɛŋlɪçstən zˈɪnə ; 
hˈiːɾ ɪst bəʃrˈɛŋktaɪt ʊnt vˈɪɾkʊŋ ɪn diː fˈɛɾnə , ˈʊmzˌɪçt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt lˈaɪçt hɑːbə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmərən ɡeːɡənvˈaɾt ɡəzˈeːən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː nˈɛçstə tsˈaɪt ʊnt diː tsuːkˈʊnft vˈaltət . 
dˌiːzəs , tsuːzˈamən bətɾˈaxtət , mˈœçtə vˈoːl hˈɪnraɪçənt zaɪn , ˌaɪnən jˈeːdən tˈaɪlneːməndən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç dˈaɾf dɑːhˈɛɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ˌʊntɜ ʊns bəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , aʊf das dɾˈɪŋəndstə bˈɪtən : dɛɾ frˈɔønt mˈøːɡə ɛs baɪ dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈɪldərˌʊŋ bəlˈasən , zˈɔlçə ˈalənfˌals ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊsmˌɑːlən , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ˈalɜ vˈaɪtɜn nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ɛntzˈɑːɡən ʊnt zɪç deːm ɡɾˈoːsən lˈeːbənsɡˌɛʃɛftə , ɪn das ɛɾ nˈuːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡəvˌaɪht zaɪn vˌɪɾt , aʊf diː lˈeːphaftəstə vˈaɪzə vˈɪdmən . 
aɪn dˌʊpliːkˈɑːt dˌiːzəs bɾˈiːfəs zˈɛndə an hɛɾzˈiːlɪən , das ˈandərə an deːn ˈapbˌeː , dɛɾ , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , am zˈɪçɜstən vˈaɪs , vˌoː ziː tsuː fˈɪndən zɪnt . 
an dˌiːzən ɡəpɾˈyːftən , ɪm ɡəhˈaɪmən ʊnt ˈɔfənbˌɑːrən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən frˈɔønt ʃrˈaɪbə nɔx ˈaɪnɪɡəs , vˈɛlçəs ɛɾ mˈɪttaɪlən vˌɪɾt ; 
bəzˈɔndɜs bˈɪtə , vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , mɪt ˈantˌaɪl tsuː bətɾˈaxtən ʊnt mɪt frˈɔmən , tɾˈɔøən vˈynʃən maɪn fˈoːɾhˌɑːbən tsuː fˈœɾdɜn . 
vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tɾˈiːkt , zoː ɪst leːnˈaɾdoː , dɛɾ hˈœkst vˈɛɾtsʊʃˌɛtsəndə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə , ʊnt ɪç zˈɛndə dɛshˈalp das dˌʊpliːkˈɑːt ˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns , dɑːmˈɪt ɛs iːm zˈɪçɜ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdə . 
mˈøːɡə dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçə jˈʊŋə mˈan ɪn ˈɔørən kɾˈaɪs tsuː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm bədˈɔøtəndəm vˈɪɾkən fɛɾʃlˈʊŋən vˌɛɾdən , dˈɑː , viː ɪç hˈɔfə , zaɪn ˈɪnərəs bərˈuːɪçt ɪst . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç , nɑːx fˈɔɾtdaʊɜndɜ tˈɛːtɪɡɜ zˈɛlpstpɾˌyːfʊŋ , maɪn d??ç mɔntˈɑːn fˈoːɾlˌɛŋst ˈanɡəbɾˌaxtəs ɡəzˈuːx nˈʊnmeːɾ nˈuːɾ nɔx ˈɛɾnstlɪçɜ viːdɜhˈoːlən ; 
dɛɾ vˈʊnʃ , mˌaɪnə vˈandɜjˌɑːrə mɪt mˈeːɾ fˈasʊŋ ʊnt ʃtˈeːtɪçkˌaɪt tsuː fɔlˈɛndən , vˌɪɾt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ . 
ɪn zˈɪçərɜ hˈɔfnʊŋ , man vˈyɾdə mˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən rˈaʊm ɡˈeːbən , hɑːbə ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən . 
nɑːx fɔlˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃˈɛfts tsˈuːɡuːnstən mˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɔøndəs vˌɛɾdə ɪç nˈuːn vˈoːl mˌaɪnən fˈɛɾnɜn lˈeːbənsɡˌaŋ ˌʊntɜ deːn ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bədˈɪŋʊŋən ɡətɾˈɔst ˈantɾˌeːtən dˈyɾfən . 
zˈoːbalt ɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnə frˈɔmə vˈalfɑːɾt tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ɡədˈɛŋkə ɪç ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
an dˌiːzəm ˈɔɾt hˈɔf ɪç ˈɔørə bɾˈiːfə tsuː fˈɪndən ʊnt mˌaɪnəm ˈɪnɜn tɾˈiːbə ɡəmˈɛːs fɔn nˈɔøəm tsuː bəɡˈɪnən . 
naxdˈeːm ˌʊnzɜ frˈɔønt fˈoːɾʃtˌeːəndə bɾˈiːfə ˈapɡəlˌasən , ʃrˈɪt ɛɾ , d??ç mˈançən bənˈaxbaɾtən ɡəbˈɪɾkstsuːk fˈɔɾtvandˌɛɾnt , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs diː hˈɛɾlɪçə tˈalɡeːɡənt zɪç iːm ɛɾˈœfnətə , vˌoː ɛɾ , fˌɔɾ bəɡˈɪn ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbənsɡˌaŋəs , zoː mˈançəs ˈaptsuːʃlˌiːsən ɡədˈaxtə . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət tɾˈɑːf ɛɾ hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən , lˈeːphaftən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , d??ç vˈɛlçən zˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən ʊnt zˌaɪnəm ɡənˈuːs mˈançəs tsuː ɡˈuːnstən ɡərˈaɪçən zˌɔltə . 
ɛɾ fˈɪndət zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlɜ tsuːzˈamən , vˈɛlçɜ , viː dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːlə ɪn dɛɾ ˈɔfnən vˈɛlt , mˈeːrərə nɔx ɪn roːmˈɑːnən ʊnt dɾˈɑːmən ˈʊmhˌɛɾvandəln ʊnt ʃpˈuːkən , zɪç dˈiːsmɑːl als aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ kˈynstlɜ dˈaɾʃtɛltə . 
bˈaɪdə ʃˈɪkən zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt ˈiːnaɪnˌandɜ , fɛɾtɾˈaʊən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç nˈaɪɡʊŋən , ˈapzˌɪçtən , fˈoːɾzˌɛtsə ; 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾt ˈɔfənbˌɑːɾ , das dɛɾ tɾˈɛflɪçə kˈynstlɜ , dɛɾ ˌɑkvarəlˈiːɾtə lˈantʃˌaftən mɪt ɡˈaɪstɾaɪçɜ , vˈoːl ɡətsˈaɪçnətɜ ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾtɜ ʃtˈafɑːɡə tsuː ʃmˈykən vˈaɪs , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaɪnɡənˌɔmən zˈaɪ fɔn mˈɪɡnoːns ʃˈɪkzɑːlən , ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə ziː ɡˈɑːɾ ˈɔft ʃˌoːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn aʊf diː rˈaɪzə , diː ʊmɡˈeːbʊŋən , voːrˈɪn ziː ɡəlˈeːpt , dɛɾ natˈuːɾ nˈaxtsuːbˌɪldən ; 
hˈiːɾ das lˈiːplɪçə kˈɪnt ɪn ɡlˈyklɪçən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪkən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt zoː iːɾ bˈɪlt , das ɪn ˈalən tsˈaɾtən hˈɛɾtsən lˈeːpt , ˌaʊx deːm zˈɪnə dɛs ˈaʊɡəs hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
diː frˈɔøndə ɡəlˈaŋən bˈalt tsʊm ɡɾˈoːsən zˈeː , vˈɪlhɛlm tɾˈaxtət , diː ˈanɡədˌɔøtətən ʃtˈɛlən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
lˈɛntlɪçə pɾˈaxtɔøzɜ , vˈaɪtlˌɔøfɪɡə klˈøːstɜ , ˌyːbɜfˈɑːɾtən ʊnt bˈʊxtən , ɛɾttsˈʊŋən ʊnt lˈandʊŋsplˌɛtsə vˌ??dən ɡəzˈuːxt ʊnt diː vˈoːnʊŋən kˈyːnɜ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ fˈɪʃɜ zoː vˈeːnɪç als diː hˈaɪtɜ ɡəbˈaʊtən ʃtˈɛtçən am ˈuːfɜ ʊnt ʃlˈøːsçən aʊf bənˈaxbaɾtən hˈøːən fɛɾɡˈɛsən . 
diːs ˈaləs vˈaɪs dɛɾ kˈynstlɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , d??ç bəlˈɔøçtən ʊnt fˈɛɾbən dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəʃˈɪçtlɪç ɛɾrˈeːktən ʃtˈɪmʊŋ ˈantsuːˌaɪɡnən , zoː das vˈɪlhɛlm zˌaɪnə tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən ɪn dˈ??çɡɾˌaɪfəndɜ rˈyːrʊŋ tsuːbɾˈaxtə . 
aʊf mˈeːrərən blˈɛtɜn vɑːɾ mˈɪɡnoːn ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə , viː ziː lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɪndˈeːm vˈɪlhɛlm dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛs frˈɔøndəs d??ç ɡənˈaʊə bəʃrˈaɪbʊŋ nˈaxtsuːˌɛlfən ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡədˈaxtə ɪns ˈɛŋərə dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːfˌasən vˈʊstə . 
ʊnt zoː zˈɑː man dɛn das knˈɑːbənmˈɛːdçən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt bədˈɔøtʊŋ ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ˌʊntɜ deːm hˈoːən zˌɔølənpɔɾtˈɑːlə dɛs hˈɛɾlɪçən lˈanthˌaʊzəs ʃtˈant ziː , nˈaxdəŋklˌɪç diː ʃtˈɑtuːən dɛɾ fˈoːɾhˌalə bətɾˈaxtənt . 
hˈiːɾ ʃˈaʊkəltə ziː zɪç plˈɛtʃɛɾnt aʊf deːm ˈanɡəbˌʊndənən kˈɑːn , dˈɔɾt ɛɾklˈɛtɜtə ziː deːn mˈast ʊnt ɛɾtsˈaɪktə zɪç als aɪn kˈyːnɜ mˈatɾoːzə . 
aɪn bˈɪlt ˌɑːbɜ tˈɑːt zɪç fˌɔɾ ˈalən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs dɛɾ kˈynstlɜ aʊf dɛɾ hˈɛraɪzə , nɔx ˈeː ɛɾ vˈɪlhɛlmən bəɡˈeːɡnət , mɪt ˈalən karˈaktɜtsˌyːɡən zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə . 
mˈɪtən ɪm rˈaʊən ɡəbˈɪɾk ɡlˈɛntst dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡə ʃˈaɪŋknɑːbə , fɔn ʃtˈ??tsfɛlzən ʊmɡˈeːbən , fɔn vˈasɜfˌɛlən bəʃpɾˈyːt , mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾ tsuː bəʃrˈaɪbəndən hˈɔɾdə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ˌaɪnə ɡɾˈaʊɜlˌɪçə , ʃtˈaɪlə ˈ??ɡeːbˌɪɾkʃlˈʊxt nˈiː ˈanmˌuːtɪɡɜ ʊnt bədˈɔøtəndɜ ʃtafˈiːɾt vˌɔɾdən . 
diː bˈʊntə , tsiːɡˈɔønɜhˌaftə ɡəzˈɛlʃaft , rˈoː tsˈuːɡlaɪç ʊnt fantˈastɪʃ , zˈɛltzɑːm ʊnt ɡəmˈaɪn , tsuː lˈɔkɜ , ʊm fˈ??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən , tsuː vˈʊndɜlˌɪç , ʊm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
kɾˈɛftɪɡə zˈaʊmrɔsə ʃlˈɛpən , bˈalt ˌyːbɜ knˈypəlvˌeːɡə , bˈalt ˈaɪnɡəhˌaʊənə ʃtˈuːfən hɪnˈap , aɪn bˈʊntfɜvˌɔrənəs ɡəpˈɛk , an vˈɛlçəm hɛrˈʊm diː zˈɛmtlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌaɪnɜ bətˈɔøbəndən muːzˈiːk , ʃlˈɔtɛɾnt ˈaʊfɡəhˌɛŋt , das ˈoːɾ mɪt rˈaʊən tˈøːnən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bəlˈɛstɪɡən . 
tsvˈɪʃən ˈaləm deːm das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈɪnt , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ˈoːnə tɾˈʊts , ˈʊnvˌɪlɪç ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən , ɡəfˈyːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃlˈɛpt . 
vˈeːɾ hˌɛtə zɪç nˈɪçt dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , ˈaʊsɡəfˌyːɾtən bˈɪldəs ɡəfrˈɔøt ? 
kɾˈɛftɪç karˌakteːriːzˈiːɾt vɑːɾ diː ɡɾˈɪmɪɡə ˈɛŋə dˌiːzɜ fˈɛlsmasən ; 
diː ˈaləs dˈ??çʃnˌaɪdəndən ʃvˈaɾtsən ʃlˈʊxtən , tsuːzˈamənɡətˌyɾmt , ˈalən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː hˈɪndɜn dɾˈoːənt , hˌɛtə nˈɪçt ˌaɪnə kˈyːnə bɾˈykə aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , hˈɪnɡədˌɔøtət . 
ˌaʊx lˈiːs dɛɾ kˈynstlɜ mɪt klˈʊɡdɪçtəndəm vˈɑːɾhaɪtsˌɪnə ˌaɪnə hˈøːlə mˈɛɾklɪç vˌɛɾdən , diː man als nɑːtˈuːɾvˌɛɾkstat mˈɛçtɪɡɜ kɾˈɪstalə ˌoːdɜ als ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnɜ fˈɑbəlhˌaftf??çtbˌɑːrən dɾˈaxənbɾˌuːt ˈanʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø bəzˈuːxtən diː frˈɔøndə deːn pˈɑlast dɛs mˈaɾçəsə ; 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
ziː vˌ??dən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm bətsˈɪɾk , vˌaɪl ziː zɪç mɪt ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən bəhˈœɾdən vˈoːl tsuː bənˈeːmən vˈʊstən , frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən ʊnt bəhˈandəlt . 
diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈaʊshˌɛɾn jˈeːdɔx ɛmpfˈant vˈɪlhɛlm zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːn vˈyɾdɪɡən mˈan ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ʊnt hˈɛɾtslɪç bəɡɾˈyst hˌɛtə , zoː fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç dɔx fˌɔɾ dˈɛsən dˈaŋkbɑːrɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʊnt fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən bəlˈoːnʊŋ jˈeːnəs tɾˈɔøən , lˈiːbeːfˌɔlən hˈandɛlns , vˈoːfyːɾ ɛɾ ʃˌoːn deːn tsˈaɾtəstən lˈoːn dɑːhˈɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
ʊnt zoː ʃvˈamən diː frˈɔøndə aʊf tsˈiːɾlɪçəm nˌɑːxən fɔn ˈuːfɜ tsuː ˈuːfɜ , deːn zˈeː ɪn jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ d??çkɾˈɔøtsənt . 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən jˈɑːɾstsaɪt ɛntɡˈɪŋ ˌiːnən vˈeːdɜ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ nɔx ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt kˈaɪnə dɛɾ tˈaʊzənt ʃatˈiːrʊŋən , mɪt deːnən das hˈɪməlslˌɪçt zaɪn fˌɪɾmamˈɛnt ʊnt fɔn dɑː zˈeː ʊnt ˈeːɾdə frˈaɪɡeːbˌɪçst ˌyːbɜʃpˈɛndət ʊnt zɪç ɪm ˈapɡlˌants ˈeːɾst fɔlkˈɔmən fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
ˌaɪnə ˈypɪɡə pflˈantsɛnvəlt , ˈaʊsɡəzˌɛːət fɔn natˈuːɾ , d??ç kˈʊnst ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəfˈœɾdɜt , ˈʊmɡˌɑːp ziː ˌyːbɜ ˈal . 
ʃˌoːn diː ˈeːɾstən kˈastanˌiːnvɛldɜ hˌatən ziː vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən , ʊnt nˈuːn kˈɔntən ziː zɪç ˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˌɛn ziː , ˌʊntɜ tsˈypɾɛsən ɡəlˈɑɡɜt , deːn lˈɔɾbeːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , deːn ɡɾˈɑnatˌapfəl zɪç rˈøːtən , ˈoːraŋən ʊnt tsɪtɾˈoːnən ɪn blˈyːtə zɪç ɛntfˈaltən ʊnt frˈyçtə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm dˈʊŋklən lˈaʊbə hɛɾfˈoːɾɡlˌyːənt ɛɾblˈɪktən . 
d??ç deːn frˈɪʃən ɡəzˈɛlən ɛntʃtˈant jˈeːdɔx fyːɾ vˈɪlhɛlm aɪn nˈɔøɜ ɡənˈuːs . 
ˌʊnzɜm ˈaltən frˈɔønt hˌatə diː natˈuːɾ kˈaɪn mˈɑlərˌɪʃəs ˈaʊɡə ɡəɡˈeːbən . 
ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ zˈɪçtbɑːrə ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ an mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt , vˈaɾt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːɾ : iːm zˈaɪ d??ç ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən , ˌɑːbɜ tsuː ɡˌants ˈandɜn ɡənˈysən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪtən ɡəbˈɪldətən frˈɔønt diː ˈʊmvˌɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
ɪn ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ hˈɪndɔøtˌʊŋ aʊf diː vˈɛksəlndən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡˈeːɡənt , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx d??ç kɔntsɛntɾˈiːɾtə nˈaxɑːmˌʊŋ vˌ??dən iːm diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ɛɾ fɔn ˈalən zˈɔnst hˈaɾtnɛkˌɪç ɡˈeːeːktən tsvˈaɪfəln bəfrˈaɪt . 
fɛɾdˈɛçtɪç vɑːrən iːm fɔn jˈeːɜ nˈaxbɪldˌʊŋən ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ɡˈeːɡəndən ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn iːm tsuː blˈaʊ , dɛɾ vˈiːoːlˌɛtə tˈoːn rˈaɪtsəndɜ fˈɛɾnən tsvɑːɾ hˈœkst lˈiːplɪç , dɔx ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt das mˈançɜlˌaɪ frˈɪʃə ɡɾˈyːn dɔx ɡˈɑːɾ tsuː bˈʊnt ; 
nˈuːn fɛɾʃmˈɔlts ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə aʊfs ˈɪnɪçstə ʊnt lˈɛɾntə , ɛmpfˈɛŋlɪç viː ɛɾ vɑːɾ , mɪt dˈɛsən ˈaʊɡən diː vˈɛlt zˈeːən , ʊnt ɪndˈeːm diː natˈuːɾ das ˈɔfənbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɛntfˈaltətə , mˈʊstə man nɑːx kˈʊnst als dɛɾ vˈyɾdɪçstən ˈaʊslˌeːɡərˌɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm dɛɾ mˈɑlərˌɪʃə frˈɔønt iːm fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɛntɡˈeːɡən ; 
dˌiːzɜ hˌatə mˈançmɑːl ˌaɪnən hˈaɪtɜn ɡəzˈaŋ ˈanɡəʃtˌɪmt ʊnt dɑːdˈ??ç rˈuːɪɡə ʃtˈʊndən aʊf vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪtɜ vˈɛlənfˌɑːɾt ɡˈɑːɾ ˈɪnɪç bəlˈeːpt ʊnt bəɡlˈaɪtət . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɑːf zˈɪçs , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ pˈɑlɛstə aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs zˈaɪtənʃpˌiːl fˈant , ˌaɪnə lˈaʊtə ɪn klˈaɪnəm fɔɾmˈɑːt , kɾˈɛftɪç , fˈɔlklˌɪŋənt , bəkvˈeːm ʊnt tɾˈɑːɡbɑːɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈalsbalt tsuː ʃtˈɪmən , zoː ɡlˈyklɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː bəhˈandəln ʊnt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zoː frˈɔøntlɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das ɛɾ , als nˈɔøɜ ˈɔɾfɔøs , deːn zˈɔnst ʃtɾˈɛŋən ʊnt tɾˈɔknən kˌastɛlˈɑːn ɛɾvˈaɪçənt bətsvˈaŋ ʊnt iːn frˈɔøntlɪç nˈøːtɪçtə , das ˌɪnstɾuːmˈɛnt deːm zˈɛŋɜ aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən , mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , zˈɔlçəs fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tɾˈɔølɪç viːdɜtsˈuːɡeːbən , ˌaʊx ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm zˈɔn ˌoːdɜ fˈaɪɜtˌɑːɡə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː famˈiːlɪə tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ nˈʊnmeːɾ zˈeː ʊnt ˈuːfɜ bəlˈeːpt , bˈoːt ʊnt kˈɑːn bˈuːltən ʊm ˌiːrə nˈaxbɑːɾʃˌaft , zˈɛlpst frˈaxt ʊnt mˈaɾktʃɪfə fɛɾvˈaɪltən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , rˈaɪən fɔn mˈɛnʃən tsˈoːɡən am ʃtɾˈandə nˈɑːx , ʊnt diː lˈandəndən zˈɑːən zɪç zˈɔɡlaɪç fɔn ˌaɪnɜ frˈoːzˌɪnɪɡən mˈɛŋə ʊmɡˈeːbən ; 
diː ʃˈaɪdəndən zˈɛɡnətə jˈeːdɜmˌan , tsuːfrˈiːdən , dɔx zˈeːnzuːxtsfˌɔl . 
nˈuːn hˌɛtə tsuːlˈɛtst aɪn dɾˈɪtɜ , diː frˈɔøndə bəˈoːbaxtənt ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkən kˈœnən , das diː zˈɛndʊŋ bˈaɪdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡəˈɛndɪçt zˈaɪ : ˈalə diː aʊf mˈɪɡnoːn zɪç bətsˈiːəndən ɡˈeːɡəndən ʊnt lˌoːkaliːtˈɛːtən vɑːrən zˈɛmtlɪç ˈʊmrˌɪsən , tˈaɪls ɪn lˈɪçt , ʃˈatən ʊnt fˈaɾbə ɡəzˈɛtst , tˈaɪls ɪn hˈaɪsən tˈɑɡɛsʃtˌʊndən tɾˈɔølɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
diːz tsuː lˈaɪstən , hˌatən ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt bəvˈeːkt , vˌaɪl ˌiːnən vˈɪlhɛlms ɡəlˈybdə ɡˈɑːɾ ˈɔft hˈɪndɜlˌɪç vɑːɾ ; 
dɔx vˈʊstən ziː zˈɔlçəs ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː ʊmɡˈeːˌən d??ç diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ : ɛs ɡˈɛltə nˈuːɾ fyːɾ das lˈant , aʊf deːm vˈasɜ zˈaɪ ɛs nˈɪçt ˈanvˌɛndbɑːɾ . 
ˌaʊx fˈyːltə vˈɪlhɛlm zˈɛlpst , das ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt zˈaɪ , ˌɑːbɜ lˈɔøɡnən kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt , das dɛɾ vˈʊnʃ , hiːlˈɑriːən ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɪtvə tsuː zˈeːən , ˌaʊx nɔx bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən mˈysə , vˌɛn man mɪt frˈaɪəm zˈɪnə dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən vɔltə . 
dɛɾ frˈɔønt , deːm ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾtɾˈaʊt , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt frˈɔøtə zɪç ʃˈoːn , ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən plˈats ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋən lˈeːɾ ʊnt lˈeːdɪç tsuː vˈɪsən , deːn ɛɾ mɪt deːn ɡəʃtˈaltən zoː hˈɔldɜ pɛɾzˈoːnən kˈynstlərˌɪʃ tsuː fɛɾtsˈiːrən ɡədˈaxtə . 
nˈuːn ʃtˈɛltən ziː kɾˈɔøtsʊntkvˈeːɾfˈɑːɾtən ˈan , diː pˈʊŋktə , vˌoː dɛɾ frˈɛmdə ɪn dˌiːzəs pˌaradˈiːs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːkt , bəˈoːbaxtənt . 
ˌiːrə ʃˈɪfɜ hˌatən ziː mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , frˈɔøndə hˈiːɾ tsuː zˈeːən , bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːn dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑːən ziː aɪn vˈoːlfɛɾtsˌiːɾtəs pɾˈaxtʃɪf hɛrˈanɡlˌaɪtən , voːrˈaʊf ziː jˈɑːkt mˈaxtən ʊnt zɪç nˈɪçt ɛnthˈiːltən zˈɔɡlaɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː ˈɛntɜn . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən , fˈastən zɪç zˈɔɡlaɪç , als vˈɪlhɛlm das blˈɛtçən fˈoːɾvˌiːs ʊnt bˈaɪdə deːn fɔn ˌiːnən zˈɛlpst fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən pfˈaɪl ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈanɛɾkˌantən . 
diː frˈɔøndə vˌ??dən ˈalsbalt tsuːtɾˈaʊlɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , das ʃˈɪf dɛɾ dˈɑːmən tsuː bəʃtˈaɪɡən , vˈɛlçəs ˈaɪlɪç ɡəʃˈɑː . 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə man zɪç diː fˈiːrə , viː ziː , ɪm tsˈiːɾlɪçstən rˈaʊm bˈaɪzamən , ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ zˈɪtsən ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən vˈɛlt , fɔn lˈɪndəm lˈʊfthˌaʊx ˈanɡəvˌeːt , aʊf ɡlˈɛntsəndən vˈɛlən ɡəʃˈaʊkəlt . 
man dˈɛŋkə das vˈaɪplɪçə pˈɑːɾ , viː viːɾ ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəʃˈɪldɜt ɡəzˈeːən , das mˈɛnlɪçə , mɪt deːm viːɾ ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs rˈaɪzəlˌeːbən fˈyːrən , ʊnt viːɾ zˈeːən ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən , ɔpɡlˈaɪç ɡəfˈɛːɾlɪçstən lˈɑːɡə . 
fyːɾ diː dɾˈaɪ , vˈɛlçə zɪç ʃˈoːn , vˈɪlɪç ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlɪç , tsuː deːn ɛntzˈɑːɡəndən ɡətsˈɛːlt , ɪst nˈɪçt das ʃvˈeːɾstə tsuː bəzˈɔɾɡən , dɛɾ fˈiːɾtə jˈeːdɔx dˈyɾftə zɪç nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt ɪn jˈeːnən ˈɔɾdən ˈaʊfɡənˌɔmən zˈeːən . 
naxdˈeːm man ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn zˈeː d??çkɾˈɔøtst ʊnt aʊf diː ˌɪntərɛsˈantəstən lˌoːkaliːtˈɛːtən zoːvˈoːl dɛs ˈuːfɜs als dɛɾ ˈɪnzəln hˈɪnɡədˌɔøtət hˌatə , bɾˈaxtə man diː dˈɑːmən ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltən ʊnt vˌoː aɪn ɡəvˈantɜ , fyːɾ dˌiːzə rˈaɪzə ˈanɡənˌɔmənɜ fˈyːrɜ ˈalə vˈynʃənsvˌeːɾtən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː bəzˈɔɾɡən vˈʊstə . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn vˈɪlhɛlms ɡəlˈybdə aɪn ʃˈɪklɪçɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnbəkvˌeːmɜ tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ ; 
dɛn ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtatsjˈoːn hˌatən diː frˈɔøndə fˌɔɾ kˈ??tsəm dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt ˈaləs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾʃˈœpft . 
dɛɾ kˈynstlɜ , vˈɛlçən kˈaɪn ɡəlˈybdə tsuːrˈykhˌiːlt , vɔltə diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾbˈɪtən , diː dˈɑːmən ans lˈant tsuː ɡəlˈaɪtən , diː ɛs ˌɑːbɜ ˈaplˌeːntən , vˈɛsveːɡən man zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm hˈɑːfən tɾˈɛntə . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ zˈɛŋɜ ɪn zaɪn ʃˈɪf ɡəʃpɾˈʊŋən , das zɪç ˈaɪlɪçst fɔm ˈuːfɜ ɛntfˈɛɾntə , als ɛɾ nɑːx dɛɾ lˈaʊtə ɡɾˈɪf ʊnt jˈeːnən vˈʊndɜzˌɑːmklˈɑːɡəndən ɡəzˈaŋ , deːn diː vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ʃˈɪfɜ fɔn lˈant tsuː zˈeː , fɔn zˈeː tsuː lˈant ɛɾʃˈalən lˈasən , lˈiːplɪç ˈantsuːʃtˌɪmən bəɡˈan . 
ɡəˈyːpt ɡənˈuːk tsuː zˈɔlçəm fˈoːɾtɾˌɑːk , dɛɾ iːm dˈiːsmɑːl ˈaɪɡəns tsˈaɾt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ɡəlˈaŋ , fɛɾʃtˈɛɾktə ɛɾ , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç tsuːɾ vˈaxzəndən ɛntfˈɛɾnʊŋ , deːn tˈoːn , zoː das man am ˈuːfɜ ˈɪmɜ diː ɡlˈaɪçə nˈɛːə dɛs ʃˈaɪdəndən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ lˈiːs tsuːlˈɛtst diː lˈaʊtə ʃvˈaɪɡən , zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊənt , ʊnt hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən , tsuː bəmˈɛɾkən , das diː dˈɑːmən , ˈanʃtˌat zɪç ɪns hˈaʊs tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , am ˈuːfɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən bəlˈiːptən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː bəɡˈaɪstɜt , das ɛɾ nˈɪçt ˈɛndɪɡən kˈɔntə , ˌaʊx zˈɛlpst als tsuːlˈɛtst nˈaxt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ das ˈanʃˌaʊən ˈalɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛnttsˈoːɡən ; 
bɪs iːm ˈɛntlɪç dɛɾ mˈeːɾ bərˈuːɪçtə frˈɔønt bəmˈɛɾklɪç mˈaxtə , dˈas , vˌɛn ˌaʊx fˈɪnstɜnˌɪs deːn tˈoːn bəɡˈynstɪɡə , das ʃˈɪf deːn kɾˈaɪs dɔx lˈɛŋst fɛɾlˈasən hɑːbə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾzˈɛlbə vˈɪɾkən kˈœnə . 
dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs tɾˈɑːf man zɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːks ˈapɛɾmˌɑːls aʊf ˈɔfənɜ zˈeː . 
foːrˈyːbɜflˌiːɡənt bəfrˈɔøndətə man zɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnən rˈaɪə mˈɛɾkvyɾdˌɪç hˈɪnɡəlˌɑɡɜtɜ , bˈalt rˈaɪhənvˌaɪs ˌyːbɜzˈeːbɑːrɜ , bˈalt zɪç fɛɾʃˈiːbəndɜ ˈanzˌɪçtən , diː , ɪm vˈasɜ zɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾdˈɔpəlnt , baɪ ˈuːfɜfˌɑːɾtən das mˈanɪçfˌaltɪçstə fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrən . 
dɑːbˈaɪ lˈiːsən dɛn diː kˈynstlərˌɪʃən nˈaxbɪldˌʊŋən aʊf deːm papˈiːɾ dˈasjeːnˌɪɡə fɛɾmˈuːtən ʊnt ˈɑːnən , vˈas man aʊf deːm hˈɔøtɪɡən tsˈuːk nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəvˈɑːɾtə . 
fyːɾ ˈaləs dˌiːzəs ʃˈiːn diː ʃtˈɪlə hˌiːlarˈiː frˈaɪən ʊnt ʃˈøːnən zˈɪn tsuː bəzˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɛɾʃˈiːn ˈapɛɾmˌɑːls das vˈʊndɜbˌɑːrə : diː dˈɑːmən lˈandətən alˈaɪn , diː mˈɛnɜ kɾˈɔøtstən fˌɔɾ deːm hˈɑːfən . 
nˈuːn zˈuːxtə dɛɾ zˈɛŋɜ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː bəkvˈeːmən , vˌoː nˈɪçt blˈoːs fɔn ˌaɪnəm tsˈaɾt ʊnt lˈeːphaft jˈoːdəlndən ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːnzuːxtstˌoːn , zˈɔndɜn fɔn hˈaɪtərɜ , tsˈiːɾlɪçɜ ˈandɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡlˈyklɪçə vˈɪɾkʊŋ tsuː hˈɔfən vˈɛːrə . 
dɑː vɔltə dɛn mˈançmɑːl aɪn ʊnt das ˈandərə dɛɾ lˈiːdɜ , diː viːɾ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən dɛɾ » lˈeːɾjˌɑːrə « ʃˈʊldɪç zɪnt , ˌyːbɜ deːn zˈaɪtən , ˌyːbɜ deːn lˈɪpən ʃvˈeːbən ; 
dɔx ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç , ˌaʊs vˌoːlmˌaɪnəndɜ ʃˈoːnʊŋ , dˌeːrən ɛɾ zˈɛlpst bədˈ??ftə , ʊnt ʃvˈɛɾmtə fˈiːlmˌeːɾ ɪn frˈɛmdən bˈɪldɜn ʊnt ɡəfˈyːlən ʊmhˈɛɾ , tsʊm ɡəvˈɪn zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː ˈaɪnʃmˌaɪçəln dɛɾ fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
bˈaɪdə frˈɔøndə hˌɛtən , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn hˈɑːfən blɔkˈiːrənt , nˈɪçt an ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ɡədˈaxt , vˌɛn diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən frˈɔøndɪnən nˈɪçt ɡˈuːtə bˈɪsən hɛrˈyːbɜɡəzˌɛndət hˌɛtən , vˈoːtsuː aɪn bəɡlˈaɪtəndɜ tɾˈʊŋk ˈaʊsɡəzˌuːxtən vˈaɪns tsʊm ˈalɜbəstən ʃmˈɛktə . 
jˈeːdə apzˈɔndərˌʊŋ , jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ , diː ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfkˌaɪməndən lˈaɪdənʃˌaftən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , ʃˈɛɾft ziː , ˈanʃtˌat ziː tsuː dˈɛmpfən ; 
ʊnt ˌaʊx dˈiːsmɑːl lˈɛst zɪç fɛɾmˈuːtən , das diː kˈ??tsə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bˈaɪdən tˈaɪlən ɡlˈaɪçə zˈeːnzuːxt ɛɾrˈeːkt hɑːbə . 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
man zˈɑː diː dˈɑːmən ɪn ˌiːrɜ blˈɛndəntmˈʊntɜn ɡˈɔndəl ɡˈɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ hɛrˈanfˌɑːrən . 
das vˈɔɾt ɡˈɔndəl nˈeːmə man ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm tɾˈaʊrɪɡən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən zˈɪnə ; 
hˈiːɾ bətsˈaɪçnət ɛs aɪn lˈʊstɪɡbəkvˈɛmɡeːfˌɛlɪɡəs ʃˈɪf , das , hˌɛtə zɪç ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ kɾˈaɪs fɛɾdˈɔpəlt , ˈɪmɜ nɔx ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə vˌ??dən zoː aʊf dˌiːzə ˈaɪɡənə vˈaɪzə tsvˈɪʃən bəɡˈeːɡnən ʊnt ʃˈaɪdən , tsvˈɪʃən tɾˈɛnən ʊnt tsuːzˌamənzˌaɪn hˈɪnɡəbɾˌaxt ; 
ɪm ɡənˈuːs fɛɾɡənˈyːklɪçstɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʃvˈeːptə ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnən ʊnt ɛntbˈeːrən fˌɔɾ dɛɾ bəvˈeːktən zˈeːlə . 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ nˈɔøən frˈɔøndə rˈiːf man zɪç diː ˈɛltɜn tsuːrˈyk ; 
fɛɾmˈɪstə man diː nˈɔøən , zoː mˈʊstə man bəkˈɛnən , das ˌaʊx dˌiːzə ʃˌoːn ʃtˈaɾkən ˈanʃpɾˌʊx an ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəvˈʊst . 
nˈuːɾ aɪn ɡəfˈastɜ , ɡəpɾˈyːftɜ ɡˈaɪst viː ˌʊnzrə ʃˈøːnə vˈɪtvə kˈɔntə zɪç tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə fˈœlɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltən . 
hiːlˈɑrɪəns hˈɛɾts vɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , als das ɛs ˌaɪnən nˈɔøən , rˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛmpfˈaŋən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˈanmˌuːt ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ɡˈeːɡənt ʊns lˈɪndɛɾnt ˈʊmɡˌiːpt , vˌɛn diː mˈɪldə ɡəfˈyːlfɔlɜ frˈɔøndə aʊf ʊns ˈaɪnvˌɪɾkt , zoː kˈɔmt ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs ˌyːbɜ ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn , das ʊns fɛɾɡˈaŋənəs , ˈapvˌeːzəndəs tɾˈaʊmaɾtˌɪç tsuːrˈykɾˌʊft ʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , als vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɡˈaɪstɜmˌɛːsɪç ɛntfˈɛɾnt . 
zoː ˈapvˌɛksəlnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃˈaʊkəlt , ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ˈapɡəlˌeːnt , ɡənˈɛːɜt ʊnt ɛntfˈɛɾnt , vˈaltən ʊnt vˈoːktən ziː fɛɾʃˈiːdənə tˈɑːɡə . 
ˈoːnə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɛːɜ tsuː bəˈ??taɪlən , ɡlˈaʊptə dɔx dɛɾ ɡəvˈantə , vˈoːlɛɾfˌɑːrənə rˈaɪzeːfˌyːrɜ ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm rˈuːɪɡən bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ hˈɛldɪnən ɡˌeːɡən das bɪshˈeːrɪɡə tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt als das ɡɾˈɪlənhˌaftə dˌiːzɜ tsˈuːʃtɛndə zɪç iːm ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌatə , vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ das ɛɾfrˈɔølɪçstə tsuː fɛɾmˈɪtəln . 
dɛn als man ˈeːbən diː dˈɑːmən ˈapɛɾmˌɑːls tsuː deːm ˈɔɾtə , vˌoː ˌiːrə tˈɑfəl bərˈaɪtət vˈɛːrə , bɾˈɪŋən vɔltə , bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən aɪn ˈandərəs ɡəʃmˈyktəs ʃˈɪf , das , an das ˈiːrɪɡə zɪç ˈanlˌeːɡənt , ˌaɪnən ɡˈuːt ɡədˈɛktən tˈɪʃ mɪt ˈalən hˈaɪtɜkˌaɪtən ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçən tˈɑfəl ˈaɪnlˌɑːdənt fˈoːɾvˌiːs ; 
man kˈɔntə nˈuːn deːn fɛɾlˈaʊf mˈeːrərɜ ʃtˈʊndən tsuːzˈamən ˈapvˌaɾtən , ʊnt ˈeːɾst diː nˈaxt ɛntʃˈiːt diː hˈɛɾkœmlˌɪçə tɾˈɛnʊŋ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatən diː mˈɛnlɪçən frˈɔøndə aʊf ˌiːrən frˈyːərən fˈɑːɾtən ɡərˈɑːdə diː ɡəʃmˈyktəstə dɛɾ ˈɪnzəln ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nɑːtˈuːɾɡɾˌɪlə tsuː bətɾˈeːtən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ɡədˈaxt , diː dˈɔɾtɪɡən , kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪm bˈɛstən ʃtˈant ɛɾhˈaltənən kˌynstəlˈaɪən deːn frˈɔøndɪnən fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , ˈeːə diː hˈɛɾlɪçən vˈɛltstsənən fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft vˈɛːrən . 
dɔx tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ ˌiːnən aɪn ˈandɜ lˈɪçt ˈaʊf ! 
man tsˈoːk deːn fˈyːrɜ ɪns fɛɾtɾˈaʊən , dˌiːzɜ vˈʊstə jˈeːnə fˈɑːɾt zˈɔɡlaɪç tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt ziː hˈiːltən zˈɔlçə fyːɾ diː zˈeːlɪçstə . 
nˈuːn dˈ??ftən ziː hˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtən , nɑːx zoː mˈançən ˌʊntɜbɾˈɔxənən frˈɔødən dɾˈaɪ fˈɔlə hˈɪmlɪʃə tˈɑːɡə , ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəʃlˌɔsənən bətsˈɪɾk fɛɾzˈaməlt , tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
hˈiːɾ mˈysən viːɾ nˈuːn deːn rˈaɪzeːfˌyːrɜ bəzˈɔndɜs rˈyːmən ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən bəvˈɛklɪçən , tˈɛːtɪç ɡəvˈantən , vˈɛlçə , mˈeːrərə hˈɛɾʃaftən ɡəlˈaɪtənt , diːzˈɛlbən rˈuːtən ˈɔft tsuːrˈyklˌeːɡən ; 
mɪt bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən ɡənˈaʊ bəkˈant , diː ˌaɪnən tsuː fɛɾmˈaɪdən , diː ˈandɜn tsuː bənˈʊtsən , ʊnt ˈoːnə hˈɪntanzˌɛtsʊŋ ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪls , ˌiːrə patɾˈoːnə dɔx ˈɪmɜ vˈoːlfˌaɪlɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçɜ dˈ??ks lˈant tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈeːən , als dˌiːzən aʊf ˈaɪɡənə hˈant vˈyɾdə ɡəlˈʊŋən zaɪn . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tˈɑːt zɪç ˌaɪnə lˈeːphaftə vˈaɪplɪçə bədˈiːnʊŋ dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛntʃˈiːdən tˈɛːtɪç hɛɾfˈoːɾ , zoː das diː ʃˈøːnə vˈɪtvə tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ mˈaxən kˈɔntə , diː bˈaɪdən frˈɔøndə mˈœçtən baɪ iːɾ als ɡˈɛstə ˈaɪnkˌeːrən ʊnt mɪt mˈɛːsɪɡɜ bəvˈɪɾtʊŋ fˈoːɾlˌiːbneːmən . 
ˌaʊx hˈiːɾ ɡəlˈaŋ ˈaləs tsʊm ɡˈynstɪçstən : 
dɛn dɛɾ klˈuːɡə ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ hˌatə , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt viː frˈyːɜ , fɔn deːn ɛmpfˈeːlʊŋs ʊnt kɾˈeːdɪtbɾˌiːfən dɛɾ dˈɑːmən zoː klˈuːɡən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst , dˈas , ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ bəzˈɪtsɜ , ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ diː kˈyçə tsuː bəlˈiːbɪɡəm ɡəbɾˈaʊx ɛɾˈœfnət vˌ??dən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn kˈɛlɜ blˈiːp . 
ˈaləs ʃtˈɪmtə nˈuːn zoː tsuːzˈamən , das man zɪç ɡlˈaɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an als ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , als ˈaɪnɡəbˌɔɾnə hˈɛɾʃaft zˈɔlçɜ pˌaradˈiːzə fˈyːlən mˈʊstə . 
das zˈɛmtlɪçə ɡəpˈɛk ˈalɜ ˌʊnzərɜ rˈaɪzəndən vˈaɾt zˈɔɡlaɪç aʊf diː ˈɪnzəl ɡəbɾˈaxt , vˈoːd??ç fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɡɾˈoːsə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈant , dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtˌaɪl ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈiːlt vˈaɾt , ɪndˈeːm diː zˈɛmtlɪçən pˈɔɾteːfˌɔøɪləs dɛs tɾˈɛflɪçən kˈynstlɜs , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈalə bˈaɪzamən , iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːbən , deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ɡənˈɔmən , ɪn ʃtˈeːtɪɡɜ fˈɔlɡə deːn ʃˈøːnən tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
man nˈɑːm diː ˈaɾbaɪt mɪt ɛnttsˈykən ˈaʊf . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː viː lˈiːphɑːbɜ ʊnt kˈynstlɜ zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə pɾˌɛːkoːniːzˈiːrən , hˈiːɾ vˈaɾt ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanə das ɡəfˈyːltəstə ʊnt ˈaɪnzˌɪçtɪçstə lˈoːp ɛɾtˈaɪlt . 
dɑːmˈɪt viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn fɛɾdˈaxt ɡərˈɑːtən , als vɔltən viːɾ mɪt ˈalɡəmˌaɪnən frˈɑːzən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ nˈɪçt fˈoːɾtsˌaɪɡən kˈœnən , ɡlˈɔøbɪɡən lˈeːzɜn nˈuːɾ ˌʊntɜʃˈiːbən , zoː ʃtˈeːə hˈiːɾ das ˈ??taɪl ˌaɪnəs kˈɛnɜs , dɛɾ baɪ jˈeːnən frˈɑːklɪçən zoːvˈoːl als ɡlˈaɪçən ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈaɾbaɪtən mˈeːrərə jˈɑːrə nˈaxhɜ bəvˈʊndɛɾnt fɛɾvˈaɪltə . 
» iːm ɡəlˈɪŋt , diː hˈaɪtərə rˈuːə ʃtˈɪlɜ zˈeːaʊsˌɪçtən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˌoː ˈanlˌiːɡəntfrˈɔøntlɪçə vˈoːnʊŋən , zɪç ɪn dɛɾ klˈɑːrən flˈuːt ʃpˈiːɡəlnt , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː bˈɑːdən ʃˈaɪnən ; 
ˈuːfɜ , mɪt bəɡɾˈyntən hˈyːɡəln ʊmɡˈeːbən , hˈɪntɜ deːnən vˈaldɡəbˌɪɾɡə ʊnt ˈaɪzɪɡə ɡlˈɛtʃɜfˌɪɾnən ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ fˈaɾbəntˌoːn zˈɔlçɜ stsˈeːnən ɪst hˈaɪtɜ , frˈøːlɪçklˈɑːɾ ; 
diː fˈɛɾnən mɪt mˈɪldɛɾndəm dˈʊft viː ˌyːbɜɡˈɔsən , dɛɾ , nˈeːbəlɡɾˌaʊɜ ʊnt ˈaɪnhˌyləndɜ , ˌaʊs d??çstɾˈœmtən ɡɾˈyndən ʊnt tˈɛːlɜn hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪkt ʊnt ˌiːrə vˈɪndʊŋən ˈandˌɔøtət . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ɪst dɛs mˈaɪstɜs kˈʊnst tsuː lˈoːbən ɪn ˈanzˌɪçtən ˌaʊs tˈɛːlɜn , nˈɛːɜ am hˈoːxɡəbˌɪɾk ɡəlˈeːɡən , vˌoː ˈypɪç bəvˈaxzənə bˈɛɾɡɛshˌɛŋə nˈiːdɜstˌaɪɡən , frˈɪʃə ʃtɾˈøːmə zɪç am fˈuːs dɛɾ fˈɛlzən ˈaɪlɪç fˈɔɾtvɛltsən . 
tɾˈɛflɪç vˈaɪs ɛɾ ɪn mˈɛçtɪç ʃˈatəndən bˈɔømən dɛs fˈɔɾdɜɡɾˌʊndəs deːn ˌʊntɜʃˈaɪdəndən karˈaktɜ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾtən zoː ɪn ɡəʃtˈalt dɛs ɡˈantsən viː ɪn deːm ɡˈaŋ dɛɾ tsvˈaɪɡə , deːn ˈaɪntsˌɛlnən paɾtˈiːən dɛɾ blˈɛtɜ bəfrˈiːdɪɡənt ˈantsuːdˌɔøtən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪn deːm aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə nˌuːansˈiːɾtən frˈɪʃən ɡɾˈyːn , voːrˈɪn zˈanftə lˈyftə mɪt ɡəlˈɪndəm hˈaʊx tsuː fˈɛçəln ʊnt diː lˈɪçtɜ dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm bəvˈeːkt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪm mˈɪtəlɡɾˌʊnt ɛɾmˈatət ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ lˈeːphaftə ɡɾˈyːnə tˈoːn ʊnt fɛɾmˈɛːlt zɪç aʊf ɛntfˈɛɾntɜn 
bˈɛɾkhøːən ʃvˈax vˌiːoːlˈɛt mɪt deːm blˈaʊ dɛs hˈɪməls . 
dɔx ˌʊnzɜm kˈynstlɜ ɡlˈykən ˌyːbɜ ˈaləs dˈaɾʃtɛlˌʊŋən hˈøːərɜ ˈalpɡeːɡəndən ; 
das ˈaɪnfˌax ɡɾˈoːsə ʊnt ʃtˈɪlə ˌiːrəs karˈaktɜs , diː ˈaʊsɡədˌeːntən vˈaɪdən am bˈɛɾɡɛshˌaŋ , mɪt deːm frˈɪʃəstən ɡɾˈyːn ˌyːbɜklˈaɪdət , vˌoː dˈʊnkəl ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndə tˈanən ˌaʊs deːm rˈɑzəntˌɛpɪç rˈɑːɡən ʊnt fɔn hˈoːən fˈɛlsvɛndən zɪç ʃˈɔøməndə bˈɛçə ʃtˈyɾtsən . 
mˈɑːk ɛɾ diː vˈaɪdən mɪt ɡɾˈɑːzəndəm rˈɪndviː ʃtafˈiːrən ˌoːdɜ deːn ˈɛŋən , ʊm fˈɛlzən zɪç vˈɪndəndən bˈɛɾkpfɑːt mɪt bəlˈɑdənən zˈaʊmpfɜdən ʊnt maʊltˈiːrən , ɛɾ tsˈaɪçnət ˈalə ɡlˈaɪç ɡˈuːt ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ; 
ˈɪmɜ am ʃˈɪklɪçən ˈɔɾt ʊnt nˈɪçt ɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ fˈylə ˈanɡəbɾˌaxt , tsˈiːrən ʊnt bəlˈeːbən ziː dˌiːzə bˈɪldɜ , ˈoːnə ˌiːrə rˈuːɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ʃtˈøːrən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː mˈɪndɜn . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsˈɔøkt fɔn dɛɾ kˈyːnstən mˈaɪstɜhˌant , lˈaɪçt mɪt vˈeːnɪɡən zˈɪçɜn ʃtɾˈɪçən ʊnt dɔx fɔlˈɛndət . 
ɛɾ bədˈiːntə zɪç ʃpˈɛːtɜ ˈɛŋlɪʃɜ ɡlˈɛntsəndɜ pˈɛɾmanˌɛntfaɾbən aʊf papˈiːɾ , dɑːhˈɛɾ zɪnt dˌiːzə ɡəmˈɛldə fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪç blˈyːəndəm fˈaɾbəntˌoːn , hˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəzˈɛtɪçt . 
zˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋən tˈiːfɜ fˈɛlsçlʊxtən , vˌoː ʊm ʊnt ʊm nˈuːɾ tˈoːtəs ɡəʃtˈaɪn ʃtˈaɾt , ɪm ˈapɡɾˌʊnt , fɔn kˈyːnɜ bɾˈykə ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən , dɛɾ vˈɪldə ʃtɾˈoːm tˈoːpt , ɡəfˈalən tsvɑːɾ nˈɪçt viː diː fˈoːrɪɡən , dɔx ɛɾɡɾˈaɪft ʊns ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt ; 
viːɾ bəvˈʊndɜn diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡˈantsən , d??ç vˈeːnɪɡə bədˈɔøtəndə ʃtɾˈɪçə ʊnt mˈasən fɔn lˈoːkalfˌaɾbən mɪt deːm ɡərˈɪŋstən ˈaʊfvˌant hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ˈeːbənzˌoː karˌakteːrˈɪstɪʃ vˈaɪs ɛɾ diː ɡˈeːɡəndən dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˌoː vˈeːdɜ bˈaʊm nɔx ɡəʃtɾˈɔøç mˈeːɾ fˈɔɾtkɔmt , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsvˈɪʃən fˈɛlstsakən ʊnt ʃnˈeːɡɪpfəln zˈɔnɪɡə flˈɛçən mɪt tsˈaɾtəm rˈɑːzən zɪç bədˈɛkən . 
zoː ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈyndʊftˌɪç ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɛlən ˌaʊx kˌoːloːrˈiːɾt , zoː zˈɪnɪç hat ɛɾ dɔx ˌʊntɜlˈasən , hˈiːɾ mɪt vˈaɪdəndən hˈeːɾdən tsuː ʃtafˈiːrən , dɛn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɡˈeːbən nˈuːɾ fˈʊtɜ deːn ɡˈɛmzən , ʊnt vˈɪlthɔøɜn ˌaɪnən ɡəfˈɑːɾfɔlən ɛɾvˈɛɾp . 
« viːɾ ɛntfˈɛɾnən ʊns nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn deːn tsˈuːʃtant zˈɔlçɜ vˈɪldən ɡˈeːɡəndən zoː nˈɑː als mˈøːklɪç tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn viːɾ das ˈeːbən ɡəbɾˈaʊxtə vˈɔɾt vˈɪlthɔøɜ mɪt vˈeːnɪɡəm ɛɾklˈɛːrən . 
man bətsˈaɪçnət dɑːmˈɪt ˈɛɾmərə bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜfˈaŋən , aʊf ɡɾˈasplɛtsən , diː fyːɾ das fˈiːh ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç zɪnt , hˈɔø tsuː mˈaxən . 
ziː ɛɾʃtˈaɪɡən dˈɛsveːɡən , mɪt ʃtˈaɪɡeːˌɑːkən an deːn fˈyːsən , diː ʃtˈaɪlstən , ɡəfˈɛːɾlɪçstən klˈɪpən , ˌoːdɜ lˈasən zɪç , vˌoː ɛs nˈøːtɪç ɪst , fɔn hˈoːən fˈɛlsvɛndən an ʃtɾˈɪkən aʊf diː bəzˈɑːɡtən ɡɾˈasplɛtsə hɛrˈap . 
ɪst nˈuːn das ɡɾˈɑːs fɔn ˌiːnən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː hˈɔø ɡətɾˈɔknət , zoː vˈɛɾfən ziː zˈɔlçəs fɔn deːn hˈøːən ɪn tˈiːfərə tˈalɡɾyndə hɛrˈap , vˌoː daszˈɛlbə , vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt , an fˈiːhbeːzˌɪtsɜ fɛɾkˈaʊft vˌɪɾt , diː ɛs dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən bəʃˈafənhˌaɪt vˌeːɡən ɡˈɛɾn ɛɾhˈandəln . 
jˈeːnə bˈɪldɜ , diː tsvɑːɾ ˌaɪnən jˈeːdən ɛɾfrˈɔøən ʊnt ˈantsˌiːən mˈystən , bətɾˈaxtətə hˌiːlarˈiː bəzˈɔndɜs mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ɡˈɑːbən tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː zˈɛlpst dˌiːzəm fˈaxə nˈɪçt frˈɛmt zˈaɪ ; 
am vˈeːnɪçstən blˈiːp diːs deːm kˈynstlɜ fɛɾbˈɔɾɡən , dɛɾ zɪç fɔn nˈiːmant lˈiːbɜ ɛɾkˈant ɡəzˈeːən hˌɛtə als ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzɜ ˈanmˌuːtɪçstən ˈalɜ pɛɾzˈoːnən . 
diː ˈɛltərə frˈɔøndɪn ʃvˈiːk dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , zˈɔndɜn tˈɑdəltə hiːlˈɑriːən , das ziː mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ˌaʊx dˈiːsmɑːl , viː ˈɪmɜ , tsˈaʊdərə ; 
hˈiːɾ zˈaɪ diː frˈɑːɡə nˈɪçt , ɡəlˈoːpt ˌoːdɜ ɡətˈɑdəlt tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn tsuː lˈɛɾnən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndə zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
nˈuːn tsˈaɪktə zɪç ˈeːɾst , als ziː ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , ˌiːrə blˈɛtɜ fˈoːɾtsuːvˌaɪzən , vˈɛlç aɪn talˈɛnt hˈɪntɜ dˌiːzəm ʃtˈɪlən , tsˈiːɾlɪçstən vˈeːzən fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə ; 
diː fˈɛːɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈaɪnɡəbˌoːrən , flˈaɪsɪç ɡəˈyːpt . 
ziː bəzˈɑːs aɪn tɾˈɔøəs ˈaʊɡə , ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə hˈant , viː ziː frˈaʊən baɪ ˌiːrən zˈɔnstɪɡən ʃmˈʊk ʊnt pˈʊtsaɾbˌaɪtən tsuː hˈøːərɜ kˈʊnst bəfˈɛːɪçt . 
man bəmˈɛɾktə frˈaɪlɪç ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn deːn ʃtɾˈɪçən ʊnt dɛshˈalp nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən karˈaktɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌɑːbɜ man bəvˈʊndɜtə ɡənˈʊɡzɑːm diː flˈaɪsɪçstə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ; 
dɑːbˈaɪ jˈeːdɔx das ɡˈantsə nˈɪçt aʊfs fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə ɡəfˈast , nˈɪçt kˈynstlərˌɪʃ tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt . 
ziː fˈyɾçtət , zoː ʃˈaɪnt ɛs , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ɛntvˈaɪən , blˈiːbə ziː iːm nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɡətɾˈɔø , dɛshˈalp ɪst ziː ˈɛŋstlɪç ʊnt fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪm deːtˈaɪ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈyːlt ziː zɪç d??ç das ɡɾˈoːsə , frˈaɪə talˈɛnt , diː dɾˈaɪstə hˈant dɛs kˈynstlɜs ˈaʊfɡərˌeːkt , ɛɾvˈɛkt , vˈas fɔn zˈɪn ʊnt ɡəʃmˈak ɪn iːɾ tɾˈɔølɪç ʃlˈʊmɜtə ; 
ɛs ɡˈeːt iːɾ ˈaʊf , das ziː nˈuːɾ mˈuːt fˈasən , ˌaɪnɪɡə hˈaʊptmˌaksiːmən , diː iːɾ dɛɾ kˈynstlɜ ɡɾˈyntlɪç , frˈɔøntlɪçdɾˈɪŋənt , viːdɜhˈɔlt ˌyːbɜlˈiːfɜtə , ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛklɪç bəfˈɔlɡən mˈysə . 
diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ʃtɾˈɪçəs fˈɪndət zɪç ˈaɪn , ziː hˈɛlt zɪç ˈalmɛːlˌɪç vˈeːnɪɡɜ an diː tˈaɪlə als ans ɡˈantsə , ʊnt zoː ʃlˈiːst zɪç diː ʃˈøːnstə fˈɛːɪçkˌaɪt ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuːɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈaʊf : viː ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə , an dɛɾ viːɾ nɔx ˈɑːbənts ˈʊnbəˌaxtənt foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , mˈɔɾɡəns mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt , zoː das viːɾ das lˈeːbəndə tsˈɪtɜn , das diː hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːm lˈɪçtə ɛntɡeːɡənrˈeːkt , mɪt ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə zˈɪtlɪçə nˈaxvɪɾkˌʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɛstˈeːtɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəblˈiːbən : 
dɛn ˌaɪnən mˈɑɡɪʃən ˈaɪndɾˌʊk aʊf aɪn rˈaɪnəs ɡəmˈyːt bəvˈɪɾkt das ɡəvˈɑːɾvɜdən dɛɾ ˈɪnɪçstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt jˈeːmant , deːm viːɾ ɛntʃˈaɪdəndə bəlˈeːrʊŋ ʃˈʊldɪç zɪnt . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs das ˈeːɾstə frˈoːə ɡəfˈyːl , das ɪn hiːlˈɑrɪəns zˈeːlə nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
diː hˈɛɾlɪçə vˈɛlt ˈeːɾst tˈɑɡəlˌaŋ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ʊnt nˈuːn diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːənə fɔlkˈɔmənərə dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɡɑːbə tsuː ɛmpfˈɪndən ! 
vˈɛlçə vˈɔnə , ɪn tsˈyːɡən ʊnt fˈaɾbən deːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən ! 
ziː fˈyːltə zɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən jˈuːɡənt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt kˈɔntə zɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanaɪɡˌʊŋ tsuː jˈeːnəm , deːm ziː diːs ɡlˈyk ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
zoː zˈɑːsən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
man hˌɛtə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , vˈeːɾ hˈastɪɡɜ , kˈʊnstfoːɾtˌaɪlə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ˌoːdɜ ziː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˈaʊstsˌuːyːbən , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçstə vˈɛtstɾaɪt , viː ɛɾ zɪç zˈɛltən tsvˈɪʃən ʃˈyːlɜ ʊnt mˈaɪstɜ ɛnttsˈyndət , tˈɑːt zɪç hɛɾfˈoːɾ . 
mˈançmɑːl ʃˈiːn dɛɾ frˈɔønt aʊf iːɾ blˈat mɪt ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən tsˈuːɡə ˈaɪnvˌɪɾkən tsuː vɔlən , ziː ˈɑːbɜ , zˈanft ˈaplˌeːnənt , ˈaɪltə , ɡlˈaɪç das ɡəvˈynʃtə , das nˈoːtvɛndˌɪɡə tsuː tˈuːn , ʊnt ˈɪmɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbənt vɑːɾ nˈuːn hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt aɪn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndɜ , klˈɑːɾstɜ fˈɔlmˌɔnt lˈiːs deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn tˈɑːɡ tsuː nˈaxt nˈɪçt ɛmpfˈɪndən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç tsuːzˈamən aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ hˈœkstən tˈɛrasən ɡəlˈɑɡɜt , deːn rˈuːɪɡən , fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt rˈɪŋs vˈiːdɜɡlˌɛntsəndən zˈeː , dˈɛsən lˈɛŋə zɪç tsʊm tˈaɪl fɛɾbˈaɾk , zˌaɪnɜ bɾˈaɪtə nɑːx ɡˌants ʊnt klˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən . 
vˈas man nˈuːn ˌaʊx ɪn zˈoːlçən tsˈuːʃtɛndən bəʃpɾˈɛçən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ dɔx nˈɪçt tsuː ˌʊntɜlˈasən , das hˈʊndɜtmˌɑːl bəʃpɾˈɔxənə , diː fˈoːɾtsˌyːɡə dˌiːzəs hˈɪməls , dˌiːzəs vˈasɜs , dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡɜn zˈɔnə , ˌaɪnəs mˈɪldɜn mˈɔndəs nˈɔxmɑːls tsuː bərˈeːdən , jˈɑː ziː ˈaʊsʃlˌiːslɪç ʊnt lˈyːrɪʃ ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
vˈas man zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈant , vˈas man zɪç kˈaʊm zˈɛlpst bəkˈɛnən mˈɔxtə , vɑːɾ das tˈiːfə , ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl , das ɪn jˈeːdəm bˈʊsən ʃtˈɛɾkɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛçɜ , dˈ??çˌaʊs ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈɑːɾ ʊnt tsˈaɾt zɪç bəvˈeːktə . 
das fˈoːɾɡəfˌyːl dɛs ʃˈaɪdəns fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ɡəzˈamtaɪt ; 
aɪn ˈalmɛːlˌɪçəs fɛɾʃtˈʊmən vɔltə fˈast ˈɛŋstlɪç vˌɛɾdən . 
dɑː ɛɾmˈantə , dɑː ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ zˈɛŋɜ , aʊf zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə kɾˈɛftɪç pɾˌɛːluːdˈiːrənt , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk jˈeːnɜ frˈyːərən vˈoːlbədˌaxtən ʃˈoːnʊŋ . 
iːm ʃvˈeːptə mˈɪɡnoːns bˈɪlt mɪt deːm ˈeːɾstən tsˈaɾtɡeːzˌaŋ dɛs hˈɔldən kˈɪndəs fˈɔɾ . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡərˈɪsən , mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡəm ɡɾˈɪf diː vˈoːlklˌɪŋəndən zˈaɪtən ˈaʊfrˌeːɡənt , bəɡˈan ɛɾ ˈantsuːʃtˌɪmən : » kˈɛnst duː das lˈant , vˌoː diː tsɪtɾˈoːnən blˈyːn , ɪm dˈʊŋklən lˈaʊp « hˌiːlarˈiː ʃtˈant ɛɾʃˈytɜt aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , diː ʃtˈɪɾnə fɛɾʃlˈaɪɛɾnt ; 
ˌʊnzrə ʃˈøːnə vˈɪtvə bəvˈeːktə ˈaplˌeːnənt ˌaɪnə hˈant ɡˌeːɡən deːn zˈɛŋɜ , ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn vˈɪlhɛlms ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf . 
hiːlˈɑriːən fˈɔlktə dɛɾ vˈɪɾklɪç fɛɾvˈɔrənə jˈyŋlɪŋ , vˈɪlhɛlmən tsˈoːk diː mˈeːɾ bəzˈɔnənə frˈɔøndɪn zoː hˈɪntɜ bˈaɪdən dɾˈaɪn . 
ʊnt als ziː nˈuːn ˈalə fˈiːrə ɪm hˈoːən mˈɔntʃaɪn zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , vɑːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾhˈeːlən . 
diː frˈaʊən vˈaɾfən zɪç aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə , diː mˈɛnɜ ˈʊmhˌɑːlstən zɪç , ʊnt lˈuːnɑː vˈaɾt tsˈɔøɡə dɛɾ ˈeːdəlstən , kˈɔøʃəstən tɾˈɛːnən . 
ˌaɪnɪɡə bəzˈɪnʊŋ kˈeːɾtə lˈaŋzɑːm ˈeːɾst tsuːrˈyk , man tsˈoːk zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃvˈaɪɡənt , ˌʊntɜ zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlən ʊnt vˈynʃən , deːnən dɔx diː hˈɔfnʊŋ ʃˌoːn ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ . 
nˈuːn fˈyːltə zɪç ˌʊnzɜ kˈynstlɜ , vˈɛlçən dɛɾ frˈɔønt mɪt zɪç rˈiːs , ˌʊntɜ deːm hˈeːrən hˈɪməl , ɪn dɛɾ ˈɛɾnstlˈiːplɪçən nˈaxtstʊndə , ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn ˈalə ʃmˈɛɾtsən dɛs ˈeːɾstən ɡɾˈɑːdəs dɛɾ ɛntzˈɑːɡəndən , vˈɛlçən jˈeːnə frˈɔøndə ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hˌatən , nˈuːn ˌɑːbɜ zɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɑːən , ˈapɛɾmˌɑːls ʃmˈɛɾtslɪç ɡəpɾˈyːft tsuː vˌɛɾdən . 
ʃpˈɛːt hˌatən zɪç diː jˈyŋlɪŋə tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən , ʊnt am frˈyːən mˈɔɾɡən tsˈaɪtˌiːk ɛɾvˈaxənt , fˈastən ziː aɪn hˈɛɾts ʊnt ɡlˈaʊptən zɪç ʃtˈaɾk tsuː ˌaɪnəm ˈapʃˌiːt ˌaʊs dˌiːzəm pˌaradˈiːzə , ɛɾzˈanən mˈançɜlˌaɪ plˈɑːnə , viː ziː ˈoːnə pflˈɪçtfɜlˌɛtsʊŋ ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən nˈɛːə tsuː fɛɾhˈarən ˈalənfˌals mˈøːklɪç mˈaxtən . 
ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛshˈalp ɡədˈaxtən ziː ˈantsuːbɾˌɪŋən , als diː nˈaxrɪçt ziː ˌyːbɜrˈaʃtə , ʃˌoːn baɪm frˈyːstən ʃˈaɪnə dɛs tˈɑːɡəs zˈaɪən diː dˈɑːmən ˈapɡəfˌɑːrən . 
aɪn bɾˈiːf fɔn dɛɾ hˈant ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsənskˌøːnɪɡˌɪn bəlˈeːɾtə ziː dɛs vˈaɪtɜn . 
man kˈɔntə tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , ˌɔp mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ ɡˈyːtə , mˈeːɾ nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ frˈɔøndʃaft , mˈeːɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs fɛɾdˈiːnstəs ˌoːdɜ lˈaɪzəs , fɛɾʃˈɛmtəs fˈoːɾˌ??taɪl dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zˈaɪ . 
lˈaɪdɜ ɛnthˈiːlt dɛɾ ʃlˈuːs diː hˈaɾtə fˈɔɾdərˌʊŋ , das man deːn frˈɔøndɪnən vˈeːdɜ fˈɔlɡən nɔx ziː ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfzˌuːxən , jˈɑː , vˌɛn man zɪç tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnətə aɪnˈandɜ tɾˈɔølɪç ˈaʊsvˌaɪçən vˈɔlə . 
nˈuːn vɑːɾ das pˌaradˈiːs viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk fyːɾ diː frˈɔøndə tsuːɾ fˈœlɪɡən vˈystə ɡəvˈandəlt ; 
ʊnt ɡəvˈiːs hˌɛtən ziː zˈɛlpst ɡəlˈɛçəlt , vˈɛːrə ˌiːnən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , viː ˈʊnɡərˌɛçtˈʊndˌaŋkbɑːɾ ziː zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə , zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾhˈiːltən . 
kˈaɪn zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ hˌyːpɔxɔndɾˈɪst vˈyɾdə zoː ʃˈaɾf ʊnt ʃˈeːlzyçtˌɪç deːn fɛɾfˈal dɛɾ ɡəbˈɔødə , diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛɾ mˈaʊɜn , das fɛɾvˈɪtɜn dɛɾ tˈyɾmə , deːn ɡɾˈɑzyːbɜtsˌuːk dɛɾ ɡˈɛŋə , das ˈaʊsʃtˌɛɾbən dɛɾ bˈɔømə , das fɛɾmˈoːzəndə fɛɾmoːdˈɛɾn dɛɾ kˈʊnstɡɾɔtən , ʊnt vˈas nɔx ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən tsuː bəmˈɛɾkən vˈɛːrə , ɡərˈyːkt ʊnt ɡəʃˈɔltən hˈɑːbən . 
ziː fˈastən zɪç ɪndˈɛs , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç fˈyːɡən vɔltə ; 
ˌʊnzɜ kˈynstlɜ pˈaktə zˈɔɾkfɛltˌɪç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuːzˈamən ziː ʃˈɪftən bˈaɪdə zɪç ˈaɪn , vˈɪlhɛlm bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs ɪn diː ˈoːbərə ɡˈeːɡənt dɛs zˈeːs , vˌoː jˈeːnɜ nɑːx frˈyːərɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː natˈɑlɪən zˈuːxtə , ʊm ziː d??ç diː ʃˈøːnən lˈantʃˌaftlɪçən bˈɪldɜ ɪn ɡˈeːɡəndən tsuː fɛɾzˈɛtsən , diː ziː fɪlˈaɪçt zoː bˈalt nˈɪçt bətɾˈeːtən zˌɔltə . 
bərˈɛçtɪçt vˈaɾt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç , deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fˈal bəkˈɛnənt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˈoːd??ç ɛɾ ɪn diː lˈɑːɡə ɡərˈɑːtən , fɔn deːn bˈʊndəsɡlˌiːdɜn dɛs ɛntzˈɑːɡəns aʊfs frˈɔøntlɪçstə ɪn diː mˈɪtə ɡənˈɔmən ʊnt d??ç lˈiːbeːfˌɔlə bəhˈandlʊŋ , vˌoː nˈɪçt ɡəhˈaɪlt , dɔx ɡətɾˈœstət tsuː vˌɛɾdən . 
iːɾ ʃrˈaɪbən , maɪn tˈɔøɜstɜ , tɾˈɑːf mɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː ɪç fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɛnən kˈœntə , vˌɛn dɛɾ tsvˈɛk nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾlˈaŋən nˈɪçt zoː zˈɪçɜ vˈɛːrə . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɪst vˈɪçtɪɡɜ , als bˈaɪdə tˈaɪlə zɪç dˈɛŋkən kˈɔntən . 
dɑːrˈyːbɜ dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈanfˌaŋən tsuː ʃrˈaɪbən , vˌaɪl zɪç ɡlˈaɪç hɛɾfˈoːɾtˌuːt , viː ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ das ɡˈantsə , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç diː fɛɾknˈypfʊŋ . 
tˈuːn ˈoːnə rˈeːdən mˈuːs jˌɛtst ˌʊnzrə lˈoːzʊŋ zaɪn . 
tˈaʊzənt dˈaŋk , das ziː miːɾ aʊf aɪn zoː ˈanmˌuːtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs hˈalp fɛɾʃlˈaɪɜt ɪn diː fˈɛɾnə hˈɪndɔøtən ; 
ɪç ɡˈœnə deːm ɡˈuːtən vˈeːzən ˌaɪnən zoː ˈaɪnfˌax ɡlˈyklɪçən tsˈuːʃtant , ɪndˈɛsən mɪç aɪn vˈɪɾbəl fɔn fɛɾʃlˈɪŋʊŋən , dɔx nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪtʃtˌɛɾn , ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈapbˌeː ˌyːbɜnˈɪmt , das vˈaɪtərə tsuː fɛɾmˈɛldən , ɪç dˈaɾf nˈuːɾ dˈɛsən ɡədˈɛŋkən , vˈas fˈœɾdɜt ; 
diː zˈeːnzuːxt fɛɾʃvˈɪndət ɪm tˈuːn ʊnt vˈɪɾkən . 
ziː hˈɑːbən mɪç ʊnt hˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
vˌoː ɡənˈuːk tsuː ʃˈafən ɪst , blˈaɪpt kˈaɪn rˈaʊm fyːɾ bətɾˈaxtʊŋ . 
vˈeːnɪç hˌɛtə ɡəfˈeːlt , zoː vˈɛːrə iːɾ vˈoːlɡəmˌaɪntɜ bɾˈiːf , ɡˌants ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊns hˈœkst ʃˈɛːtlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɡəfˈʊndənən ɪst zoː ɡəmˈyːtlɪç ʊnt rˈaɪtsənt , dˈas , ʊm ziː ɡlˈaɪçfals ˈaʊftsuːfˌɪndən , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɔønt fɪlˈaɪçt ˈaləs hˌɛtə ʃtˈeːən ʊnt lˈiːɡən lˈasən , vˈɛːrən ˌʊnzrə nˈʊnmeːɾ fɛɾbˈyndətən plˈɑːnə nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪtaʊsˌeːənt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hat ɛɾ diː pɾˈoːbə bəʃtˈandən , ʊnt ɛs bəʃtˈɛːtɪçt zɪç , das ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˈœlɪç dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst ʊnt zɪç fɔn ˈaləm ˈandɜn ap ʊnt alˈaɪn dˈɔɾthˌɪn ɡətsˈoːɡən fˈyːlt . 
ɪn dˌiːzəm ˌʊnzɜm nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪs , dˈɛsən ˈaɪnlˌaɪtʊŋ viːɾ ˌiːnən fɛɾdˈaŋkən , ɛɾɡˈɑːbən zɪç baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fyːɾ jˈeːnə viː fyːɾ ʊns vˈaɪt ɡɾˈøːsərə fˈoːɾtˌaɪlə , als man ɡədˈaxt hˌɛtə . 
dɛn ɡərˈɑːdə d??ç ˌaɪnə fɔn dɛɾ natˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ bəɡˈynstɪçtə ɡˈeːɡənt , vˌoː aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡˈyːtɜ ɡəlˈeːɡən ɪst , diː iːm dɛɾ ˈoːaɪm ˈaptɾˌɪt , vˈaɾt ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt aɪn kanˈɑːl pɾoːjɛktˈiːɾt , dɛɾ ˌaʊx d??ç ˌʊnzrə bəzˈɪtsʊŋən zɪç tsˈiːən vˌɪɾd ʊnt vˈoːd??ç , vˌɛn viːɾ ʊns ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈiːsən , zɪç dɛɾ vˈɛɾt dɛɾzˈɛlbən ɪns ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrə ɛɾhˈøːt . 
hiːɾbˈaɪ kˌan ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊptnˌaɪɡʊŋ , ɡˌants fɔn fˈɔɾnə ˈantsuːfˌaŋən , zˈeːɾ bəkvˈeːm ɛntvˈɪkəln . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən jˈeːnɜ vˈasɜstɾˌɑːsə vˌɪɾt ˈʊnbəbˌaʊtəs ʊnt ˈʊnbəvˌoːntəs lˈant ɡənˈʊɡzɑːm tsuː fˈɪndən zaɪn ; 
dˈɔɾt mˈøːɡən ʃpˈɪneːrˌɪnən ʊnt vˈeːbeːrˌɪnən zɪç ˈanzˌiːdəln , mˈaʊrɜ , tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt ʃmˈiːdə zɪç ʊnt ˌiːnən mˈɛːsɪɡə vˈɛɾkʃtɛtən bəʃtˈɛlən ; 
ˈaləs mˈɑːk d??ç diː ˈeːɾstə hˈant fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , ɪndˈɛsən viːɾ ˈandɜn diː fɛɾvˈɪkəltən ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː lˈøːzən ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt deːn ˈʊmʃvˌʊŋ dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː bəfˈœɾdɜn vˈɪsən . 
dˌiːzəs ɪst ˈalzoː diː nˈɛçstə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs . 
ˌaʊs deːn ɡəbˈɪɾɡən fɛɾnˈɪmt man klˈɑːɡən ˌyːbɜ klˈɑːɡən , viː dˈɔɾt nˈɑːrʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈantnˌeːmə ; 
ˌaʊx zˌɔlən jˈeːnə ʃtɾˈɛkən ɪm ˌyːbɜmˈɑːs bəfˈœlkɜt zaɪn . 
dˈɔɾt vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˈʊmzˌeːən , mˈɛnʃən ʊnt tsˈuːʃtɛndə bəˈ??taɪlən ʊnt diː vˈɑːɾhaft tˈɛːtɪɡən , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn nˈytslɪçən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːk mɪt ˈaʊfnˌeːmən . 
fˈɛɾnɜ hˈɑːp ɪç fɔn lˈɔtarˌɪoː tsuː bərˈɪçtən , ɛɾ bərˈaɪtət deːn fˈœlɪɡən ˈapʃlˌuːs fˈɔɾ . 
ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː deːn pˌɛːdaɡˈoːɡən hat ɛɾ ˌʊntɜnˈɔmən , ʊm zɪç tˈyçtɪɡə kˈynstlɜ , nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə , tsuː ɛɾbˈɪtən . 
diː kˈyːnstə zɪnt das zˈalts dɛɾ ˈeːɾdə ; 
viː dˌiːzəs tsuː deːn ʃpˈaɪzən , zoː fɛɾhˈaltən zɪç jˈeːnə tsuː dɛɾ tˈɛçnɪk . 
viːɾ nˈeːmən fɔn dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf als nˈuːɾ , das das hˈantvˌɛɾk nˈɪçt ˈapɡəʃmˌakt vˌɛɾdə . 
ɪm ɡˈantsən vˌɪɾd tsuː jˈeːnɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ˈanʃtˌalt ʊns ˌaɪnə dˈaʊɜndə fɛɾbˈɪndʊŋ hˈœkst nˈytslɪç ʊnt nˈøːtɪç vˌɛɾdən . 
viːɾ mˈysən tˈuːn ʊnt dˈyɾfən ans bˈɪldən nˈɪçt dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɡəbˈɪldətə hɛrˈantsuːtsˌiːən ɪst ˌʊnzrə hˈœkstə pflˈɪçt . 
tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt bətɾˈaxtʊŋən ʃlˈiːsən zɪç hˈiːɾ ˈan ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ nɑːx ˈʊnsrɜ ˈaltən vˈaɪzə nˈuːɾ nɔx aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈɔɾt , fɛrˈanlˌast d??ç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌiːrəs bɾˈiːfəs an leːnˈaɾdoː . 
viːɾ vɔlən dɛɾ hˈaʊsfrˌœmɪçkˌaɪt das ɡəbˈyːrəndə lˈoːp nˈɪçt ɛnttsˈiːən : aʊf iːɾ ɡɾˈyndət zɪç diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , voːrˈaʊf tsuːlˈɛtst dɛn ˌaʊx diː fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt vˈyɾdə dɛs ɡˈantsən bərˈuːən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn , viːɾ mˈysən deːn bəɡɾˈɪf ˌaɪnɜ vˈɛltfrœmˌɪçkaɪt fˈasən , ˌʊnzrə rˈeːtlɪç mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ɪn ˌaɪnən pɾˈaktɪʃən bətsˈuːk ɪns vˈaɪtə zˈɛtsən ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzrə nˈɛçstən fˈœɾdɜn , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt mˈɪtnˌeːmən . 
ʊm nˈuːn tsuːlˈɛtst ˌiːrəs ɡəzˈuːxəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , zˈɑːk ɪç zoː fˈiːl : mɔntˈɑːn hat ɛs tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt baɪ ʊns ˈanɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈan vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾhˌɛtən , dɔx ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn frˈɔøndɛsvˌɔɾt , das ɛs fɛɾʃtˈɛndɪç ˈʊnt , vˌɛn ɛs ɡəlˈɛŋə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈœkst nˈytslɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt zoː ɪst ˌiːnən fɛɾtsˈiːən , das ziː ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪbən ɡlˈaɪçfals aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːfˈɔn mˈaxən . 
ɡənˈuːk , ziː zɪnt fɔn ˈalɜ bəʃrˈɛŋktaɪt ɛntbˈʊndən , viː ɛs ˌiːnən ʃˌoːn tsˈuːɡeːkˌɔmən zaɪn zˌɔltə , vˈɛːrə ʊns iːɾ ˈaʊfənthˌalt bəkˈant ɡəvˈeːzən . 
dɛshˈalp viːdɜhˈoːl ɪç ɪm nˈɑːmən ˈalɜ : iːɾ tsvˈɛk , ˈɔpʃoːn ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˌɪɾd ɪm tsuːtɾˈaʊən aʊf mɔntˈɑːn ʊnt ziː ɡəbˈɪlɪçt . 
rˈaɪzən ziː , hˈaltən ziː zɪç ˈaʊf , bəvˌeːɡən ziː zɪç , fɛɾhˈarən ziː ! 
vˈas ˌiːnən ɡəlˈɪŋt , vˌɪɾt rˈɛçt zaɪn ; 
mˈœçtən ziː zɪç tsʊm nˈoːtvɛndˌɪçstən ɡlˈiːt ˈʊnsrɜ kˈɛtə bˈɪldən . 
ɪç lˈeːɡə tsʊm ʃlˈuːs aɪn tˈɛːfəlçən bˈaɪ , voːrˈaʊs ziː deːn bəvˈɛklɪçən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈʊnsrɜ kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːnən ɛɾkˈɛnən vˌɛɾdən . 
ziː fˈɪndən dɑːrˈɪn fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt , voːhˈiːn ziː tsuː jˈeːdɜ jˈɑːɾstsaɪt ˌiːrə bɾˈiːfə tsuː zˈɛndən hˈɑːbən ; 
am lˈiːbstən zˈeːən viːɾ ˈɛs d??ç zˈɪçərə bˈoːtən , dˌeːrən ˌiːnən ɡənˈʊɡzɑːmə an mˈeːrərən ˈɔɾtən ˈanɡədˌɔøtət zɪnt . 
ˈeːbənzˌoː fˈɪndən ziː d??ç tsˈaɪçən bəmˈɛɾkt , vˌoː ziː ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ˈaʊftsuːzˌuːxən hˈɑːbən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ fˈɪndən viːɾ ʊns ɪn deːm fˈalə , deːm lˈeːzɜ ˌaɪnə pˈaʊzə ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈantsuːkˌyndɪɡən , vˈɛshalp viːɾ ɡˈɛɾn , vˈɛːrə ɛs mɪt dɛɾ tˌyːpɔɡɾˈɑfɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː fɛɾknˈypfən ɡəvˈeːzən , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnən bˈant ˈapɡəʃlˌɔsən hˌɛtən . 
dɔx vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl ˌaʊx dɛɾ rˈaʊm tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kˈɑpiːtəln ɡənˈyːɡən , ʊm zɪç ˌyːbɜ das mˈɑːs ɡədˈaxtɜ tsˈaɪt hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən , dɑː viːɾ lˈɛŋst ɡəvˈoːnt zɪnt , tsvˈɪʃən deːm zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈaɪɡən dɛs fˈoːɾhˌaŋs ɪn ˌʊnzərɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈeːən tsuː lˈasən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪtən bˈuːxə diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊnsrɜ ˈaltən frˈɔøndə bədˈɔøtənt ʃtˈaɪɡɜn zˈeːən ʊnt tsˈuːɡlaɪç frˈɪʃə bəkˈantʃaftən ɡəvˈɔnən ; 
diː ˈaʊszˌɪçtən zɪnt dˈeːraɾt , das tsuː hˈɔfən ʃtˈeːt , ɛs vˌɛɾdə ˈalən ʊnt jˈeːdən , vˌɛn ziː zɪç ɪns lˈeːbən tsuː fˈɪndən vˈɪsən , ɡˌants ɛɾvˈynʃt ɡərˈɑːtən . 
ɛɾvˈaɾtən viːɾ ˈalzoː tsuːnˈɛçst , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , zɪç fɛɾflˈɛçtənt ʊnt ɛntvˈɪndənt , aʊf ɡəbˈɑːntən ʊnt ˈʊnɡəbˌɑːntən vˌeːɡən viːdɜtsuːfˈɪndən . 
zˈuːxən viːɾ nˈuːn ˈʊnzˌɛɾn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasənən frˈɔønt vˈiːdɜ ˈaʊf , zoː fˈɪndən viːɾ ˈiːn , viː ɛɾ fɔn zˈaɪtən dɛs flˈaxən lˈandəs hˈeːɾ ɪn diː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə pɾoːvˈɪnts hɪnˈaɪntɾˌɪt . 
ɛɾ kˈɔmt ˌyːbɜ ˈaʊən ʊnt vˈiːzən , ˈʊmɡˌeːt aʊf tɾˈɔknəm ˈaŋɜ mˈançən klˈaɪnən zˈeː , ɛɾblˈɪkt mˈeːɾ bəbˈʊʃtə als vˈaldɪɡə hˈyːɡəl , ˌyːbɜˈal frˈaɪə ˈʊmzˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈeːnɪç bəvˈeːktən bˈoːdən . 
aʊf zˈoːlçən pfˈɑːdən blˈiːp iːm nˈɪçt lˈaŋə tsvˈaɪfəlhˌaft , ɛɾ bəfˈɪndə zɪç ɪn dɛɾ pfˈɛɾdənˌɛːrəndən rˌeːɡiˈoːn , ˌaʊx ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː klˈaɪnərə ʊnt ɡɾˈøːsərə hˈeːɾdən dˌiːzəs ˈɛdlən tˈiːɾs , fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃlˈɛçts ʊnt ˈaltɜs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ bədˈɛkt zɪç dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ʃtˈaʊbvɔlkə , diː , ˈaɪlɪçst nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ˈanʃvˌɛlənt , ˈalə bɾˈaɪtə dɛs rˈaʊms fˈœlɪç ˌyːbɜdˈɛkt , ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , d??ç frˈɪʃən zˈaɪtənvˌɪnt ɛnthˈylt , ˌiːrən ˈɪnɜn tˈuːmʊlt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ɡənˈøːtɪçt ɪst . 
ɪn fˈɔləm ɡˈɑlɔp ʃtˈyɾtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈasə zˈɔlçɜ ˈɛdlən tˈiːrə hɛrˈan , ziː vˌɛɾdən d??ç rˈaɪtəndə hˈyːtɜ ɡəlˈɛŋkt ʊnt tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
an deːm vˈandərɜ ʃpɾˈɛŋt das ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəvˈɪməl foːɾbˈaɪ , aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə ˌʊntɜ deːn bəɡlˈaɪtəndən hˈyːtɜn blˈɪkt iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , parˈiːɾt , ʃpɾˈɪŋt ap ʊnt ˈʊmˌaɾmt deːn fˈɑːtɜ . 
nˈuːn ɡˈeːt ɛs an aɪn frˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛɾ zˈoːn bərˈɪçtət , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən , zaɪn pfˈeːɾt fɛɾmˈɪst ʊnt aʊf ˈɛkɜn ʊnt vˈiːzən zɪç tsuː fˈuːs hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ; 
dɑː ɛɾ zɪç dɛn ˌaʊx ɪn deːm ʃtˈɪlən , mˈyːzeːlˌɪɡən lˈantlˌeːbən , viː ɛɾ foːrˈaʊs pɾoːtɛstˈiːɾt , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾvˈiːzən ; 
das ˈɛɾnteːfəst hɑːbə iːm tsvɑːɾ ɡˌants vˈoːl , das bəʃtˈɛlən hˌɪntɜdɾˈaɪn , pflˈyːɡən , ɡɾˈɑːbən ʊnt ˈapvˌaɾtən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəfˈalən , mɪt deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt nˈʊtsbɑːrən hˈaʊstˌiːrən hɑːbə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ , dɔx ˈɪmɜ lˈɛsɪç ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən bəʃˈɛftɪçt , bɪs ɛɾ dɛn tsuːɾ lˈeːphaftərən rˌaɪteːrˈaɪ ˈɛntlɪç bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən . 
das ɡəʃˈɛft , diː ʃtˈuːtən ʊnt fˈoːlən tsuː hˈyːtən , zˈaɪ mˈɪtˌʊntɜ tsvɑːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈuːk , ɪndˈɛsən vˌɛn man aɪn mˈʊntɾəs tˈiːɾçən fˌɔɾ zɪç zˈeːə , das ˌaɪnən fɪlˈaɪçt ɪn dɾˈaɪ , fˈiːɾ jˈɑːrən lˈʊstɪç dɑːfˈɔntɾˌyːɡə , zoː zˈaɪ ɛs dɔx aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən , als zɪç mɪt kˈɛlbɜn ʊnt fˈɛɾkəln ˈaptsuːɡˌeːbən , dˌeːrən lˈeːbənstsvˌɛk dɑːhˈɪnˌaʊs ɡˈeːə , vˈoːl ɡəfˈytɜt ʊnt ˈanɡəfˌɛtət fˈɔɾtɡɛʃˌaft tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt deːm vˈakstuːm dɛs knˈɑːbən , dɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanʃtɾˌɛktə , zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən hˈaltʊŋ , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən frˈaɪhˈaɪtɜn , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəʃpɾˈɛçə kˈɔntə dɛɾ fˈɑːtɜ vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
bˈaɪdə fˈɔlktən rˈaɪtənt nˈʊnmeːɾ ˈaɪlɪç dɛɾ ˈaɪləndən hˈeːɾdə , baɪ ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəhˈœftən foːrˈyːbɜ , tsuː deːm ˈɔɾt ˌoːdɜ flˈɛkən , vˌoː das ɡɾˈoːsə mˈaɾktfəst ɡəhˈaltən vˈaɾt . 
dˈɔɾt vˈyːlt aɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs ɡətˈyməl dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt man vˈystə nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp vˈɑːrə ˌoːdɜ kˈɔøfɜ mˈeːɾ ʃtˈaʊp ɛɾrˈeːktən . 
ˌaʊs ˈalən lˈandən tɾˈɛfən hˈiːɾ kˈaʊflʊstˌɪɡə tsuːzˈamən , ʊm ɡəʃˈœpfə ˈɛdlɜ ˈapkˌʊnft , zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tsˈʊxt zɪç tsuːtsuːˈaɪɡnən . 
ˈalə ʃpɾˈɑːxən dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaʊpt man tsuː hˈøːrən . 
dˈatsvɪʃən tˈœnt ˌaʊx dɛɾ lˈeːphaftə ʃˈal vˈɪɾkzɑːmstɜ blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə , ʊnt ˈaləs dˈɔøtət aʊf bəvˈeːɡʊŋ , kɾˈaft ʊnt lˈeːbən . 
ˌʊnzɜ vˈandərɜ tɾˈɪft nˈuːn deːn fˈoːrɪɡən , ʃˌoːn bəkˈantən ˈaʊfzˌeːɜ vˈiːdɜ ˈan , ɡəzˈɛlt tsuː ˈandɜn tˈyçtɪɡən mˈɛnɜn , vˈɛlçə ʃtˈɪl ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnbəmˌɛɾkt tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən vˈɪsən . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn bˈaɪʃpiːl ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈʊnt , viː iːm baɪ ˈalɜ bɾˈaɪtə ʃˈaɪnt , bəʃrˈɛŋktɜ lˈeːbənslˌaɪtʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊpt , vˈynʃt tsuː ɛɾfˈɑːrən , voːrˈɪn man diː tsˈœɡlɪŋə zˈɔnst nɔx tsuː ˈyːbən pflˈeːɡə , ʊm tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das baɪ zoː vˈɪldɜ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈoːɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , tˈiːrə nˈɛːrənt ʊnt ɛɾtsˈiːənt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt zˈɛlpst tsʊm tˈiːrə fɛɾvˈɪldərə . 
ʊnt zoː vɑːɾ iːm dɛn zˈeːɾ lˈiːp tsuː fɛɾnˈeːmən , das ɡərˈɑːdə mɪt dˌiːzɜ ɡəvˈaltzɑːm ʊnt rˈaʊ ʃˈaɪnəndən bəʃtˈɪmʊŋ diː tsˈaɾtəstə fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾknˈypft zˈaɪ : ʃpɾˈɑːxyːbˌʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxbɪldˌʊŋ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾmˈɪstə dɛɾ fˈɑːtɜ deːn zˈoːn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɛɾ zˈɑː iːn tsvˈɪʃən deːn lˈykən dɛɾ mˈɛŋə d??ç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaɪfrɪç hˈandəln ʊnt fˈaɪlʃən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈɑː ɛɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
als nˈuːn dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ frˈɑːktə ʊnt daɡˈeːɡən fɛɾnˈɑːm , das ɛs deːn zˈoːn ɡˈɛltə : » lˈasən ziː ɛs nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , » ɛɾ ɪst ˈʊnfɛɾlˌoːrən ; 
dɑːmˈɪt ziː ˌɑːbɜ zˈeːən , viː viːɾ diː ˈʊnsrˌiːɡən tsuːzˈamənhˌaltən « , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt ɡəvˈalt ɪn aɪn pfˈaɪfçən , das an zˌaɪnəm bˈʊsən hˈɪŋ , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈantvɔɾtətə ɛs dˈʊtsəndvˌaɪzə fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
dɛɾ mˈan fˈuːɾ fˈɔɾt : » jˌɛtst lˈas ɪç ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈɪsən vɪl , viː fˈiːl iːn hˈøːrən . 
aʊf aɪn tsvˈaɪtəs tsˈaɪçən zɪnt ziː ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ bərˈaɪtən zɪç , aʊf das dɾˈɪtə ˈantvɔɾtən ziː ʊnt ʃtˈyɾtsən hɛɾbˈaɪ . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt dˌiːzə tsˈaɪçən aʊf ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈaɪzə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt ʊnt fɔn bəzˈɔndərəm nˈʊtsən . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˌatə zɪç ʊm ziː hˈeːɾ aɪn frˈaɪərɜ rˈaʊm ɡəbˈɪldət , man kˈɔntə frˈaɪɜ ʃpɾˈɛçən , ɪndˈeːm man ɡˌeːɡən diː bənˈaxbaɾtən hˈøːən ʃpatsˈiːɾtə . 
» tsuː jˈeːnən ʃpɾˈɑːxyːbˌʊŋən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfzˌeːəndə fˈɔɾt , » vˌ??dən viːɾ dɑːdˈ??ç bəʃtˈɪmt , das ˌaʊs ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən jˈyŋlɪŋə zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndən . 
ʊm nˈuːn tsuː fɛɾhˈyːtən , das zɪç nˈɪçt , viː ɪn dɛɾ frˈɛmdə tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , diː lˈantslˌɔøtə fɛɾˈaɪnɪɡən ˈʊnt , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən natsjˈoːnən ˈapɡəzˌɔndɜt , paɾtˈaɪən bˈɪldən , zoː zˈuːxən viːɾ d??ç frˈaɪə ʃpɾˈɑːxmɪttˌaɪlʊŋ ziː aɪnˈandɜ tsuː nˈɛːɜn . 
am nˈoːtvɛndˌɪçstən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃpɾˈɑːxyːbˌʊŋ , vˌaɪl baɪ dˌiːzəm fˈɛstmˌaɾktə jˈeːdɜ frˈɛmdə ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈøːnən ʊnt ˈaʊsdɾˌykən ɡənˈʊɡzɑːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , baɪm fˈaɪlʃən ʊnt mˈaɾktən ˌɑːbɜ ˈalə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡˈɛɾnə fˈɪndən mˈɑːk . 
dɑːmˈɪt jˈeːdɔx kˈaɪnə (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) fɛɾvˈɪrʊŋ , kˈaɪnə fɛɾdˈɛɾbnɪs ɛntʃtˈeːə , zoː vˌɪɾt das jˈɑːɾ ˌyːbɜ mˈoːnatvˌaɪzə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɔxən , nɑːx deːm ɡɾˈʊndzats , das man nˈɪçts lˈɛɾnə ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˌeːleːmˈɛnts , vˈɛlçəs bətsvˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔl . 
viːɾ zˈeːən ˌʊnzrə ʃˈyːlɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , » zˈɛmtlɪç als ʃvˈɪmɜ ˈan , vˈɛlçə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪm ˌeːleːmˈɛntə , das ziː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːt , zɪç lˈaɪçtɜ fˈyːlən , fɔn iːm ɡəhˈoːbən ʊnt ɡətɾˈɑːɡən zɪnt ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs mɪt ˈaləm , dˈɛsən zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜfˈɛŋt . 
tsˈaɪkt jˈeːdɔx ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən tsuː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃpɾˈɑːxə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ , zoː ɪst ˌaʊx mˈɪtən ɪn dˌiːzəm tˈuːmʊltfˌɔl ʃˈaɪnəndən lˈeːbən , das tsˈuːɡlaɪç zˈeːɾ fˈiːl rˈuːɪɡə , mˈyːsɪɡˈaɪnzˌɑːmə , jˈɑː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈʊndən bˈiːtət , fyːɾ tɾˈɔøən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɡəzˈɔɾkt . 
iːɾ vˈyɾdət ˌʊnzrə rˈaɪtəndən ɡɾamˈɑtiːkɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə peːdˈantən zɪnt , ˌaʊs dˌiːzən bˈɛɾtɪɡən ʊnt ˈʊnbˌɛɾtɪɡən sˈɛntaʊrən vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç hɛrˈaʊsfˌɪndən . 
ˈɔøɜ fˈeːlɪks hat zɪç tsʊm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bəʃtˈɪmt , ʊnt dˈɑː , viː iːɾ ʃˌoːn vˈɪst , meːlˈoːdɪʃɜ ɡəzˈaŋ baɪ ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃtˌaltən d??ç ˈaləs dˈ??çɡɾˌaɪft , zoː zˈɔltət iːɾ iːn ɪn dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə dɛs hˈyːtɜlˌeːbəns ɡˈɑːɾ mˈançəs lˈiːt tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəfˈyːlfɔl fˈoːɾtɾˌɑːɡən hˈøːrən . 
lˈeːbənʃtˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt tˈyçtɪçkˌaɪt ɪst mɪt ˈaʊslˌaŋəndəm ˌʊntɜrˈɪçt vˈaɪt fɛɾtɾˈɛːklɪçɜ , als man dˈɛŋkt . « 
dɑː ˌaɪnə jˈeːdə rˌeːɡiˈoːn iːɾ ˈaɪɡənəs fˈɛst fˈaɪɜt , zoː fˈyːɾtə man deːn ɡˈast tsʊm bətsˈɪɾk dɛɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk . 
dˌiːzɜ , an diː ˈeːbənə ɡɾˈɛntsənt , tsˈaɪktə ʃˌoːn frˈɔøntlɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈapvˌɛksəlndə tˈɛːlɜ , klˈaɪnə ʃlˈaŋkə vˈɛldɜ , zˈanftə bˈɛçə , an dˌeːrən zˈaɪtə hˈiː ʊnt dɑː aɪn bəmˈoːstɜ fˈeːls hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ˈʊmbˌʊʃtə vˈoːnʊŋən ɛɾblˈɪktə man aʊf deːn hˈyːɡəln , ɪn zˈanftən ɡɾˈyndən dɾˈɛŋtən zɪç diː hˈɔøzɜ nˈɛːɜ ˌan1aɪnˈandɜ . 
jˈeːnə ˈanmˌuːtɪç fɛɾˈaɪntsˌɛltən hˈytən lˈɑːɡən zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , das vˈeːdɜ tˈøːnə nɔx mˈɪstøːnə zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç zˈoːdan ˌaɪnəm vˈaɪtən , rˈɪŋs ˈʊmbˌaʊtən ʊnt ˈʊmʃˌatətən rˈaʊmə , vˌoː mˈan an mˈan ɡədɾˈɛŋt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəʃpˈant ʃˈiːnən . 
ˈeːbən als dɛɾ ɡˈast hɛrˈantɾˌɑːt , vˈaɾt ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə zˌymfoːnˈiː ˈalɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊfɡəfˌyːɾt , dˌeːrən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə kɾˈaft ʊnt tsˈaɾtaɪt ɛɾ bəvˈʊndɜn mˈʊstə . 
deːm ɡərˈɔømɪç ɛɾbˈaʊtən ɔɾkˈɛstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant aɪn klˈaɪnərəs , vˈɛlçəs tsuː bəzˈɔndərɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp ; 
aʊf deːmzˈɛlbən bəfˈandən zɪç jˈyŋərə ʊnt ˈɛltərə ʃˈyːlɜ , jˈeːdɜ hˈiːlt zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt bərˈaɪt , ˈoːnə tsuː ʃpˈiːlən ; 
ɛs vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈɔx nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɑːktən , mɪt ɪns ɡˈantsə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
mɪt ˈantˌaɪl bəmˈɛɾktə man , viː ziː ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə ʃtˈandən , ʊnt hˈœɾtə rˈyːmən : aɪn zˈɔlçəs fˈɛst ɡˈeːə zˈɛltən foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə talˈɛnt zɪç plˈœtslɪç ɛntvˈɪkələ . 
dɑː nˈuːn ˌaʊx ɡəzˈaŋ tsvˈɪʃən deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , das ˌaʊx dˌiːzɜ bəɡˈynstɪçt vˌɛɾdə . 
aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə zˈoːdan , vˈas nɔx zˈɔnst fyːɾ ˌaɪnə bˈɪldʊŋ zɪç hˈiːɾ frˈɔøntlɪç ˈanʃlˌiːsə , fɛɾnˈɑːm dɛɾ vˈandərɜ : diː dˈɪçtkʊnst zˈaɪ ɛs , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ lˈyːrɪʃən zˈaɪtə . 
hˈiːɾ kˈɔmə ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , das bˈaɪdə kˈyːnstə , jˈeːdə fyːɾ zɪç ʊnt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , dan ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən . 
diː ʃˈyːlɜ lˈɛɾnən ˌaɪnə viː diː ˈandɾə ɪn ˌiːrɜ bədˈɪŋtaɪt kˈɛnən ; 
zˈoːdan vˌɪɾt ɡəlˈeːɾt , viː ziː zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə bədˈɪŋən ʊnt zɪç zˈoːdan vˈiːdɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç bəfrˈaɪən . 
dɛɾ poːˈeːtɪʃən rˈytmɪk ʃtˈɛlt dɛɾ tˈɔnkynstlɜ tˈaktaɪntˌaɪlʊŋ ʊnt tˈaktbeːvˌeːɡʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
hˈiːɾ tsˈaɪkt zɪç ˌɑːbɜ bˈalt diː hˈɛɾʃaft dɛɾ muːzˈiːk ˌyːbɜ diː pˌoːeːzˈiː ; 
dɛn vˌɛn dˌiːzə , viː bˈɪlɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç , ˌiːrə kvˌantiːtˈɛːtən ˈɪmɜ zoː rˈaɪn als mˈøːklɪç ɪm zˈɪnə hat , zoː zɪnt fyːɾ deːn muːzˈiːkɜ vˈeːnɪç zˈɪlbən ɛntʃˈiːdən lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts ; 
nɑːx bəlˈiːbən tsɛɾʃtˈœɾt dˌiːzɜ das ɡəvˈɪsənhˌaftəstə fɛɾfˈɑːrən dɛs rˈytmiːkɜs , jˈɑː fɛɾvˈandəlt zoːɡˈɑːɾ pɾoːzˈɑː ɪn ɡəzˈaŋ , vˌoː dan diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən mˈœklɪçkˌaɪtən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt dɛɾ poːˈeːt vˈyɾdə zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt fɛɾnˈɪçtət fˈyːlən , vˈystə ɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə d??ç lˈyːrɪʃə tsˈaɾtaɪt ʊnt kˈyːnhaɪt deːm muːzˈiːkɜ ˈeːɾf??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən ʊnt nˈɔøə ɡəfˈyːlə , bˈalt ɪn zˈanftəstɜ fˈɔlɡə , bˈalt d??ç diː rˈaʃəstən ˌyːbɜɡˈɛŋə , hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
diː zˈɛŋɜ , diː man hˈiːɾ fˈɪndət , zɪnt mˈaɪst zˈɛlpst poːˈeːtən . 
ˌaʊx dɛɾ tˈants vˌɪɾd ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnttsyːɡən ɡəlˈeːɾt , dɑːmˈɪt zɪç ˈalə dˌiːzə fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ zˈɛmtlɪçə rˌeːɡiˈoːnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɛɾbɾˈaɪtən kˈœnən . 
als man deːn ɡˈast ˌyːbɜ diː nˈɛçstə ɡɾˈɛntsə fˈyːɾtə , zˈɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bˈaʊaɾt . 
nˈɪçt mˌeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən diː hˈɔøzɜ , nˈɪçt mˌeːɾ hˈytənˌaɾtɪç ; 
ziː tsˈaɪktən zɪç fˈiːlmˌeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , pɾˈɛçtɪç ʊnt ʃˈøːn fɔn ˈaʊsən , ɡərˈɔømɪç , bəkvˈeːm ʊnt tsˈiːɾlɪç fɔn ˈɪnən ; 
man vˈaɾt hˈiːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnbəˌɛŋtən , vˈoːlɡəbˌaʊtən , dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈanɡəmˌɛsənən ʃtˈat ɡəvˈɑːɾ . 
hˈiːɾ zɪnt bˈɪldəndə kˈʊnst ʊnt diː iːɾ fɛɾvˈantən hˈantvˌɛɾkə tsuː hˈaʊzə , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃt ˌyːbɜ dˌiːzən rˈɔømən . 
dɛɾ bˈɪldəndə kˈynstlɜ dˈɛŋkt zɪç tsvɑːɾ ˈɪmɜ ɪn bətsˈuːk aʊf ˈaləs , vˈas ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəʃˈɛft ɪst ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt d??ç deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɛɾlˈaŋt fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈandərəs zoː ɛntʃˈiːdən leːbˈɛndɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
hˈiːɾ nˈuːn bˈɪldət jˈeːdɜ ɪm ʃtˈɪlən , vˈas bˈalt fyːɾ ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪɡən zˌɔl ; 
ˌaɪnə fˈaɪɜtˌaksruːə vˈaltət ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ˈɔɾt , ʊnt hˌɛtə man nˈɪçt hˈiː ʊnt dɑː das pˈɪkən dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ ˌoːdɜ ˈapɡəmˌɛsənə ʃlˈɛːɡə dɛɾ tsˈɪmɜlˌɔøtə fɛɾnˈɔmən , diː zoːˈeːbən ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡəbˈɔødə tsuː fɔlˈɛndən , zoː vˈɛːrə diː lˈʊft fɔn kˈaɪnəm tˈoːn bəvˈeːkt ɡəvˈeːzən . 
ˌʊnzɜm vˈandərɜ fˈiːl dɛɾ ˈɛɾnst ˈaʊf , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtɾˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ zoːvˈoːl ˈanfˌɛŋɜ als fˈɔɾtʃraɪtəndə bəhˈandəlt vˌ??dən ; 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn kˈaɪnɜ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt ˈɛtvɑːs lˈaɪstətə , zˈɔndɜn als vˌɛn aɪn ɡəhˈaɪmɜ ɡˈaɪst ziː ˈalə d??ç ʊnt d??ç bəlˈeːptə , nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən tsˈiːlə hˈɪnlaɪtənt . 
nˈɪɾɡɛnts ɛɾblˈɪktə man ɛntvˈ??f ʊnt skˈɪtsə , jˈeːdɜ ʃtɾˈɪç vɑːɾ mɪt bədˈaxt ɡətsˈoːɡən , ʊnt als zɪç dɛɾ vˈandərɜ fɔn deːm fˈyːrɜ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ɡˈantsən fɛɾfˈɑːrəns ɛɾbˈɑːt , ˈɔøsɜtə dˌiːzɜ : diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈaɪ ˈoːneːˌɪn aɪn vˈɑːɡəs , ˈʊnʃtˌɛːtəs fɛɾmˈøːɡən , vˌɛːrənt das ɡˈantsə fɛɾdˈiːnst dɛs bˈɪldəndən kˈynstlɜs dɑːrˈɪn bəʃtˈeːə , das ɛɾ ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ bəʃtˈɪmən , fˈɛsthˌaltən , jˈɑː ˈɛntlɪç bɪs tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾhˈøːən lˈɛɾnə . 
man ɛɾˈɪnɜtə an diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɪçərɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn ˈandɜn kˈyːnstən . 
» vˈyɾdə dɛɾ muːzˈiːkɜ ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ fɛɾɡˈœnən , vˈɪlt aʊf deːn zˈaɪtən hɛrˈʊmtsˌuːɡɾaɪfən ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ ˈɪntɜvˌalə nɑːx ˈaɪɡnɜ lˈʊst ʊnt bəlˈiːbən tsuː ɛɾfˈɪndən ? 
hˈiːɾ vˌɪɾt ˈaʊffˌalənt , das nˈɪçts dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛs lˈɛɾnəndən tsuː ˌyːbɜlˈasən zˈaɪ ; 
das ˌeːleːmˈɛnt , voːrˈɪn ɛɾ vˈɪɾkən zˌɔl , ɪst ɛntʃˈiːdən ɡəɡˈeːbən , das vˈɛɾktsɔøk , das ɛɾ tsuː hˈanthˌɑːbən hat , ɪst iːm ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , zoːɡˈɑːɾ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ zɪç dˈɛsən bədˈiːnən zˌɔl , ɪç mˌaɪnə deːn fˈɪŋɜvˌɛksəl , fˈɪndət ɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , dɑːmˈɪt aɪn ɡlˈiːt deːm an dˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːə ʊnt zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ deːn rˈɛçtən vˈeːk bərˈaɪtə ; 
d??ç vˈɛlçəs ɡəzˈɛtslɪçə tsuːzˈamənvˌɪɾkən dɛn tsuːlˈɛtst alˈaɪn das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç vˌɪɾt . 
vˈas ʊns ˌɑːbɜ tsuː ʃtɾˈɛŋən fˈɔɾdərˌʊŋən , tsuː ɛntʃˈiːdənən ɡəzˈɛtsən am mˈaɪstən bərˈɛçtɪçt , ɪst : das ɡərˈɑːdə das ɡənˈiː , das ˈanɡəbˌɔɾnə talˈɛnt ziː am ˈeːɾstən bəɡɾˈaɪft , ˌiːnən deːn vˈɪlɪçstən ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstət . 
nˈuːɾ das hˈalbfɜmˌøːɡən vˈynʃtə ɡˈɛɾn zˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə bəzˈɔndɜhˌaɪt an diː ʃtˈɛlə dɛs ˈʊnbədˌɪŋtən ɡˈantsən tsuː zˈɛtsən ʊnt zˌaɪnə fˈalʃən ɡɾˈɪfə , ˌʊntɜ fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , tsuː bəʃˈøːnɪɡən . 
das lˈasən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛltən , zˈɔndɜn hˈyːtən ˌʊnzrə ʃˈyːlɜ fˌɔɾ ˈalən mˈɪstɾɪtən , vˈoːd??ç aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs lˈeːbəns , jˈɑː mˈançmɑːl das ɡˈantsə lˈeːbən fɛɾvˈɪɾt ʊnt tsɛɾpflˈykt vˌɪɾt . 
mɪt deːm ɡənˈiː hˌɑːbən viːɾ am lˈiːbstən tsuː tˈuːn , dɛn dˌiːzəs vˌɪɾt ˈeːbən fɔn deːm ɡˈuːtən ɡˈaɪstə bəzˈeːlt , bˈalt tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas iːm nˈʊts ɪst . 
ɛs bəɡɾˈaɪft , das kˈʊnst ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈʊnst hˈaɪsə , vˌaɪl ziː nˈɪçt natˈuːɾ ɪst . 
ɛs bəkvˈɛmt zɪç tsʊm rɛspˈɛkt , zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ deːm , vˈas man kɔnvɛntsjˌoːnˈɛl nˈɛnən kˈœntə : dɛn vˈas ɪst dˌiːzəs ˈandɜs , als das diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnʃən ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , das nˈoːtvɛndˌɪɡə , das ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə fyːɾ das bˈɛstə tsuː hˈaltən ; 
ʊnt ɡərˈaɪçt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜˈal tsʊm ɡlˈyk ? 
tsuːɾ ɡɾˈoːsən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ diː lˈeːrɜ zɪnt ˌaʊx hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal baɪ ˈʊns , diː dɾˈaɪ ˈeːɾf??çtən ʊnt ˌiːrə tsˈaɪçən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈapˌɛndərˌʊŋ , dɛɾ natˈuːɾ dɛs ˈɔpvaltəndən ɡəʃˈɛfts ɡəmˈɛːs , ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . « 
deːn fˈɛɾnɜ ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaɪtətən vˈandərɜ mˈʊstə nˈʊnmeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən , das diː ʃtˈat zɪç ˈɪmɜ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs ʃtɾˈɑːsə zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ʃˈiːn , mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈanzˌɪçtən ɡəvˌɛːrənt . 
das ˈɔøsərə dɛɾ ɡəbˈɔødə ʃpɾˈɑːx ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪç ˈaʊs , ziː vɑːrən vˈyɾdɪç ʊnt ʃtˈatlɪç , vˈeːnɪɡɜ pɾˈɛçtɪç als ʃˈøːn . 
deːn ˈɛdlɜn ʊnt ˈɛɾnstərən ɪn mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat ʃlˈɔsən zɪç diː hˈaɪtɜn ɡəfˈɛlɪç ˈan , bɪs tsuːlˈɛtst tsˈiːɾlɪçə fˈoːɾʃtˌɛtə ˈanmˌuːtɪɡən ʃtˈiːls ɡˌeːɡən das fˈɛlt zɪç hɪntsˈoːɡən ʊnt ˈɛntlɪç als ɡˈaɾtənvˌoːnʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøtən . 
dɛɾ vˈandərɜ kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , hˈiːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das diː vˈoːnʊŋən dɛɾ muːzˈiːkɜ ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən rˌeːɡiˈoːn kˈaɪnɛsvˌeːɡs an ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaʊm deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən zˈaɪən , vˈɛlçə mˈɑːlɜ , bˈɪlthaʊɜ ʊnt bˈaʊmaɪstɜ bəvˈoːnən . 
man ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , diːs lˈiːɡə ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə . 
dɛɾ muːzˈiːkʊs mˈysə ˈɪmɜ ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəkˈeːɾt zaɪn , zaɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊsbˌɪldən , ʊm ɛs nɑːx ˈaʊsən tsuː vˈɛndən . 
» deːm zˈɪnə dɛs ˈaʊɡəs hat ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃmˈaɪçəln . 
das ˈaʊɡə bəfˈoːɾtˌaɪlt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt das ˈoːɾ ʊnt lˈɔkt deːn ɡˈaɪst fɔn ˈɪnən nɑːx ˈaʊsən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt mˈuːs dɛɾ bˈɪldəndə kˈynstlɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt lˈeːbən ʊnt zaɪn ˈɪnərəs ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnbəvˌʊst an ʊnt ɪn deːm ˈaʊsvˌɛndɪɡən mˌɑniːfɛstˈiːrən . 
bˈɪldəndə kˈynstlɜ mˈysən vˈoːnən viː kˈøːnɪɡə ʊnt ɡˈœtɜ , viː vɔltən ziː dɛn zˈɔnst fyːɾ kˈøːnɪɡə ʊnt ɡˈœtɜ bˈaʊən ʊnt fɛɾtsˈiːrən ? 
ziː mˈysən zɪç tsuːlˈɛtst dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə ɛɾhˈeːbən , das diː ɡˈantsə fˈɔlksɡeːmˌaɪndə ɪn ʊnt an ˌiːrən vˈɛɾkən zɪç fɛɾˈeːdəlt fˈyːlə . « 
zˈoːdan lˈiːs ˌʊnzɜ frˈɔønt zɪç aɪn ˈandərəs pˌaradˈɔksoːn ɛɾklˈɛːrən : vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən fˈɛstlɪçən , ˈandərə rˌeːɡiˈoːnən zoː bəlˈeːbəndən , tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ ɛɾrˈeːktən tˈɑːɡən hˈiːɾ diː ɡɾˈœstə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃə ʊnt das ˈaɾbaɪtən nˈɪçt ˌaʊx ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdə ? 
» aɪn bˈɪldəndɜ kˈynstlɜ « , hˈiːs ɛs , » bədˈaɾf kˈaɪnəs fˈɛstəs , iːm ɪst das ɡˈantsə jˈɑːɾ aɪn fˈɛst . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs tɾˈɛflɪçəs ɡəlˈaɪstət hat , ɛs ʃtˈeːt nɑːx viː fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊk ɛntɡˈeːɡən , deːm ˈaʊɡə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
dɑː bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ viːdɜhˈoːlʊŋ , kˈaɪnɜ nˈɔøən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , kˈaɪnəs frˈɪʃən ɡəlˈɪŋəns , voːrˈan zɪç dɛɾ muːzˈiːkɜ ˈɪmɜfˌɔɾt ˈapplˌɑːkt , deːm dɑːhˈɛɾ das splɛndˈiːdəstə fˈɛst ˈɪnɜhˌalp dɛs fˈɔltsˌɛːlɪçstən kɾˈaɪzəs tsuː ɡˈœnən ɪst . « 
» man zˌɔltə ˌɑːbɜ dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ bəlˈiːbən , vˌoː diː dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ bɾˈɑːvəstən tsˈœɡlɪŋə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bəʃˈaʊən ʊnt tsuː bəˈ??taɪlən vˈɛːrən . « 
» an ˈandərən ˈɔɾtən « , fɛɾzˈɛtstə man , » mˈɑːk ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ zɪç nˈøːtɪç mˈaxən , baɪ ʊns ɪst ziː ɛs nˈɪçt . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt zaɪn ɪst ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ . 
zˈeːən ziː hˈiːɾ diː ɡəbˈɔødə ˈalɜ ˈɑːɾt , ˈalə fɔn tsˈœɡlɪŋən ˈaʊfɡəfˌyːɾt ; 
frˈaɪlɪç nɑːx hˈʊndɜtmˌɑːl bəʃpɾˈɔxənən ʊnt dˈ??çdˌaxtən rˈɪsən : dɛn dɛɾ bˈaʊəndə zˌɔl nˈɪçt hɛrˈʊmtˌastən ʊnt fɛɾzˈuːxən ; 
vˈas ʃtˈeːənblˌaɪbən zˌɔl , mˈuːs rˈɛçt ʃtˈeːən ˈʊnt , vˌoː nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt , dɔx fyːɾ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡənˈyːɡən . 
mˈɑːk man dɔx ˈɪmɜ fˈeːlɜ bəɡˈeːən , bˈaʊən dˈaɾf man kˈaɪnə . 
mɪt bˈɪlthaʊɜn fɛɾfˈɑːrən viːɾ ʃˌoːn lˈɛːslɪçɜ , am lˈɛːslɪçstən mɪt mˈɑlɜn , ziː dˈyɾfən diːz ʊnt jˈeːnəs fɛɾzˈuːxən , bˈaɪdə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . 
ˌiːnən ʃtˈeːt frˈaɪ , ɪn deːn ˈɪnɜn , an deːn ˈɔøsɜn rˈɔømən dɛɾ ɡəbˈɔødə , aʊf plˈɛtsən zɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː vˈɛːlən , diː ziː fɛɾtsˈiːrən vɔlən . 
ziː mˈaxən ˌiːrən ɡədˈaŋkən kˈʊnt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bˈɪlɪɡən ɪst , zoː vˌɪɾt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsˈuːɡɛstˌandən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf tsvˈaɪɜlˌaɪ vˈaɪzə , ɛntvˈeːdɜ mɪt fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ diː ˈaɾbaɪt vˈɛɡneːmən tsuː dˈyɾfən , vˌɛn ziː deːm kˈynstlɜ zˈɛlpst mˈɪsfiːlə , ˌoːdɜ mɪt bədˈɪŋʊŋ , das ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəʃtˌɛltə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç am ˈɔɾtə tsuː lˈasən . 
diː mˈaɪstən ɛɾvˈɛːlən das ˈeːɾstə ʊnt bəhˈaltən zɪç jˈeːnə ɛɾlˈaʊbnɪs fˈɔɾ , voːbˈaɪ ziː ˈɪmɜ am bˈɛstən bərˈɑːtən zɪnt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə fˈal tɾˈɪt zˈɛltnɜ ˈaɪn , ʊnt man bəmˈɛɾkt , das ˈalsdan diː kˈynstlɜ zɪç vˈeːnɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊən , mɪt ɡəzˈɛlən ʊnt kˈɛnɜn lˈaŋə kɔnfeːrˈɛntsən hˈaltən ʊnt dɑːdˈ??ç vˈɪɾklɪç ʃˈɛtsənsvˌeːɾtə dˈaʊɜvˌyɾdɪɡə ˈaɾbaɪtən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈɪsən . « 
nɑːx ˈaləm dˌiːzəm fɛɾzˈɔømtə vˈɪlhɛlm nˈɪçt , zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈas fyːɾ aɪn ˈandərɜ ˌʊntɜrˈɪçt zɪç zˈɔnst nɔx ˈanʃlˌiːsə , ʊnt man ɡəʃtˈant ˈiːm , das ɛs diː dˈɪçtkʊnst , ʊnt tsvɑːɾ diː ˈeːpɪʃə zˈaɪ . 
dɔx mˈʊstə deːm frˈɔøndə diːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃˈaɪnən , als man hɪntsˈuːfˌyːktə : ɛs vˌɛɾdə deːn ʃˈyːlɜn nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , ʃˌoːn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə ɡədˈɪçtə ˈɛltərɜ ʊnt nˈɔøərɜ dˈɪçtɜ tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
ˌiːnən vˌɪɾd nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn mˈytən , ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən ʊnt lˈeːɡəndən lakˈoːnɪʃ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
nˈuːn ɛɾkˈɛnt man ɡˈɑːɾ bˈalt an mˈɑlərˌɪʃɜ ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ das ˈaɪɡənə pɾoːdʊktˈiːvə dɛs ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn kˈʊnst ɡəvˈɪdmətən talˈɛnts . 
dˈɪçtɜ ʊnt bˈɪldnɜ , bˈaɪdə bəʃˈɛftɪɡən zɪç an ˌaɪnɜ kvˈɛlə , ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxt das vˈasɜ nɑːx zˌaɪnɜ zˈaɪtə , tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl hɪntsˈuːlˌɛŋkən , ʊm nɑːx ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs ˈaɪɡnə tsvˈɛkə tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
vˈɛlçəs iːm fˈiːl bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋt , als vˌɛn ɛɾ das ʃˌoːn fɛɾˈaɾbaɪtətə nˈɔxmɑːls ˈʊmˌaɾbaɪtən vɔltə . 
dɛɾ rˈaɪzəndə zˈɛlpst hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː zˈeːən , viː das fˈoːɾɡˌɪŋ . 
mˈeːrərə mˈɑːlɜ vɑːrən ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , aɪn mˈʊntərɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ɛɾtsˈɛːltə zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə , zoː das ɛɾ fˈast ˈeːbənzˌoː fˈiːlə vˈɔɾtə als jˈeːnə pˈɪnzəlʃtɾˌɪçə ˈanvˌɛndətə , zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˈeːbənfˌals aʊfs rˈʊndəstə tsuː fɔlˈɛndən . 
man fɛɾzˈɪçɜtə , das baɪm tsuːzˈamənˌaɾbaɪtən diː frˈɔøndə zɪç ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˌʊntɜhˈiːltən ʊnt das zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˈœftɜs ˌɪmpɾoːvˌiːzatˈoːrən ɛntvˈɪkəltən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː tsvˈiːfaxə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən vˈystən . 
dɛɾ frˈɔønt vˈɛndətə nˈuːn zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən tsuːɾ bˈɪldəndən kˈʊnst tsuːrˈyk . 
» iːɾ hˈɑːpt « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » kˈaɪnə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ , ˈalzoː ˌaʊx vˈoːl kˈaɪnə pɾˈaɪzaʊfɡˌɑːbə ? « 
» ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə kˌœnən viːɾ ɔøç zˈeːən lˈasən , vˈas viːɾ fyːɾ nˈytslɪçɜ hˈaltən . « 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , fɔn ˈoːbən ɡlˈyklɪç ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl ; 
aɪn vˈaɪtɜ kɾˈaɪs bəʃˈɛftɪçtɜ kˈynstlɜ tsˈaɪktə zɪç tsuːˈeːɾst , ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtə zɪç ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə ɡɾˈʊpə ɡˈynstɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɛɾhˈoːp . 
mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə kɾˈaftɡəʃtˌaltən ɪn ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈɛlʊŋən ɛɾˈɪnɜtən an jˈeːnəs hˈɛɾlɪçə ɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən hˈɛldənjˌyŋlɪŋən ʊnt ˌɑmatsˈoːnən , vˌoː hˈɑːs ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt tsuːlˈɛtst zɪç ɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪçtɾˈaʊlɪçən bˈaɪstant ˈaʊflˌœst . 
dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪç fɛɾʃlˈʊŋənə kˈʊnstvɛɾk vɑːɾ fɔn jˈeːdəm pˈʊŋktə rˈɪŋzʊm ɡlˈaɪç ɡˈynstɪç ˈantsuːzˌeːən . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊmfˌaŋ zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən bˈɪldəndə kˈynstlɜ , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt : dɛɾ mˈɑːlɜ an zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ , dɛɾ tsˈaɪçnɜ am raɪsbɾˈɛt ; 
ˌaɪnɪɡə mˌoːdɛlˈiːɾtən rˈʊnt , ˌaɪnɪɡə flˈax ɛɾhˈoːbən ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bˈaʊmaɪstɜ ɛntvˈaɾfən deːn ˌʊntɜzˈats , voːrˈaʊf kˈynftɪç aɪn zˈɔlçəs kˈʊnstvɛɾk ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˈeːdɜ tˈaɪlneːməndə fɛɾfˈuːɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə baɪ dɛɾ nˈaxbɪldˌʊŋ , mˈɑːlɜ ʊnt tsˈaɪçnɜ ɛntvˈɪkəltən diː ɡɾˈʊpə tsuːɾ flˈɛçə , zˈɔɾkfɛltˌɪç jeː dˈɔx , ziː nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , zˈɔndɜn zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç bˈaɪtsuːbˌeːaltən . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??dən diː flˈaxɜhˌoːbənən ˈaɾbaɪtən bəhˈandəlt . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˌatə diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə ɪn klˈaɪnərəm mˈasstɑːbə viːdɜhˈɔlt , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn das moːdˈɛl vˈɪɾklɪç ɪn ɡəvˈɪsən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ɡlˈiːdɜbˌeːtsuːk ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn ˈɔfənbˌaɾtə zɪç , diːs zˈaɪ dɛɾ mˈaɪstɜ dɛs moːdˈɛls , dɛɾ daszˈɛlbə fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪn mˈaɾmoːɾ hˈiːɾ ˌaɪnɜ nˈɪçt bəˈ??taɪləndən , zˈɔndɜn pɾˈaktɪʃən pɾˈyːfʊŋ ˌʊntɜvˈaɾf ʊnt zoː ˈaləs , vˈas jˈeːdɜ zˌaɪnɜ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ nɑːx ˈaɪɡnɜ vˈaɪzə ʊnt dˈɛnkaɾt dɑːrˈan ɡəzˈeːən , bˈaɪbeːˌaltən ˌoːdɜ fɛɾˈɛndɜt , ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtənt baɪ nˈɔxmalˌɪɡəm dˈ??çdˌɛŋkən tsuː ˈaɪɡnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈantsuːvˌɛndən vˈʊstə ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das tsuːlˈɛtst , vˌɛn das hˈoːə vˈɛɾk ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəˈaɾbaɪtət dˈaʃteːən vˌɪɾt , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˌʊntɜnˈɔmən , ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , dɔx ˈalən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈaɪnən mˈøːɡə . 
diː ɡɾˈœstə ʃtˈɪlə bəhˈɛɾʃtə ˌaʊx dˌiːzən rˈaʊm , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt rˈiːf : » vˈeːɾ vˈɛːrə dɛn hˈiːɾ , dɛɾ ʊns ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs ʃtatsjˌoːnˈɛːrən vˈɛɾkəs mɪt tɾˈɛflɪçən vˈɔɾtən diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾrˈeːktə , das ˈaləs , vˈas viːɾ hˈiːɾ fɪksˈiːɾt zˈeːən , vˈiːdɜ flˈysɪç vˈyɾdə , ˈoːnə zˌaɪnən karˈaktɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das , vˈas dɛɾ kˈynstlɜ hˈiːɾ fˈɛstɡəhˌaltən , zˈaɪ ˌaʊx das vˈyɾdɪçstə ? « 
nˈɑməntlɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt fɔn ˈalən , fɛɾlˈiːs aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt bəɡˈan hɛrˈaʊstɾˌeːtənt ˌaɪnən rˈuːɪɡən fˈoːɾtɾˌɑːk , voːrˈɪn ɛɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə kˈʊnstvɛɾk nˈuːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən ʃˈiːn , bˈalt ˌɑːbɜ vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn diː ˈaɪɡəntlɪçə rˌeːɡiˈoːn dɛɾ dˈɪçtkʊnst , tˈaʊxtə zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛɾ hˈandlʊŋ ʊnt bəhˈɛɾʃtə diːs ˌeːleːmˈɛnt tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈaɪɡɜtə zɪç zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ d??ç hˈɛɾlɪçə dˌɛklamatsjˈoːn aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɑːt , das vˈɪɾklɪç diː ʃtˈarə ɡɾˈʊpə zɪç ʊm ˌiːrə ˈaxzə tsuː bəvˌeːɡən ʊnt diː tsˈɑːl dɛɾ fiːɡˈuːrən dɑːrˈan fɛɾdˈɔpəlt ʊnt fɛɾdɾˈaɪfaxt ʃˈiːn . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant ɛnttsˈykt ʊnt rˈiːf tsuːlˈɛtst : » vˈeːɾ vɪl zɪç hˈiːɾ nɔx ɛnthˈaltən , tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəzˈaŋ ʊnt tsʊm rˈytmɪʃən lˈiːt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ! « 
» diːs mˈœçt ɪç fɛɾbˈɪtən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ; 
» dɛn vˌɛn ˌʊnzɜ tɾˈɛflɪçɜ bˈɪlthaʊɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn vɪl , zoː vˌɪɾd ɛɾ bəkˈɛnən , das iːm ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm bəʃvˈeːɾlɪç ɡəfˈalən , vˌaɪl bˈaɪdə kˈynstlɜ am vˈaɪtəstən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈeːən ; 
daɡˈeːɡən vɔlt ɪç vˈɛtən , aɪn ʊnt dɛɾ ˈandərə mˈɑːlɜ hat zɪç ɡəvˈɪsə leːbˈɛndɪɡə tsˈyːɡə dɑːrˈaʊs ˈanɡəˌaɪɡnət . 
aɪn zˈanftəs , ɡəmˈyːtlɪçəs lˈiːt jˈeːdɔx mˈœçt ɪç ˌʊnzɜm frˈɔøndə tsuː hˈøːrən ɡˈeːbən , ˌaɪnəs , das iːɾ zoː ˈɛɾnstlˈiːplɪç fˈoːɾtɾˌɑːkt ; 
ɛs bəvˈeːkt zɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɪst miːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɪç ɛs hˈøːrə , ʃtˈeːts ɛɾbˈaʊlɪç . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ziː aɪnˈandɜ tsuːvˈɪŋktən ʊnt zɪç d??ç tsˈaɪçən bərˈeːdətən , ɛɾʃˈɔl fɔn ˈalən zˈaɪtən nɑːx fˈɔlɡəndɜ hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst ɛɾhˈeːbəndə , vˈyɾdɪɡə ɡəzˈaŋ : » tsuː ɛɾfˈɪndən , tsuː bəʃlˈiːsən , blˈaɪbə , kˈynstlɜ , ˈɔft alˈaɪn ; 
dˌaɪnəs vˈɪɾkəns tsuː ɡənˈiːsən , ˈaɪlə frˈɔødɪç tsʊm fɛɾˈaɪn ! 
hˈiːɾ ɪm ɡˈantsən ʃˈaʊ , ɛɾfˈɑːrə dˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈeːbənslˌaʊf , ʊnt diː tˈɑːtən mˈançɜ jˈɑːrə ɡˈeːn diːɾ ɪn deːm nˌɑːxbɑːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛntvˈɛɾfən , diː ɡəʃtˈaltən , iːɾ bətsˈuːk , ˌaɪnəs vˌɪɾt das ˈandɾə ʃˈɛɾfən , ʊnt am ˈɛndə zˈaɪs ɡənˈuːk ! 
vˈoːl ɛɾfˈʊndən , klˈuːk ɛɾzˈɔnən , ʃˈøːn ɡəbˈɪldət , tsˈaɾt fɔlbɾˈaxt 
zoː fɔn jˈeːɜ hat ɡəvˈɔnən kˈynstlɜ kˈʊnstɾaɪç zˌaɪnə mˈaxt . 
viː natˈuːɾ ɪm fˈiːlɡəbˌɪldə ˌaɪnən ɡˈɔt nˈuːɾ ˈɔfənbˌaɾt , zoː ɪm vˈaɪtən kˈʊnstɡeːfˌɪldə vˈeːpt aɪn zˈɪn dɛɾ ˈeːvɡən ˈɑːɾt ; 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ zˈɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ zɪç nˈuːɾ mɪt ʃˈøːnəm ʃmˈykt ʊnt ɡətɾˈɔst dɛɾ hˈœkstən klˈaɾhaɪt hˈɛlstən tˈɑːks ɛntɡeːɡənblˈɪkt . 
viː bəhˈɛɾtst ɪn rˈaɪm ʊnt pɾoːzˈeː rˈeːdnɜ , dˈɪçtɜ zɪç ɛɾɡˈeːn , zˌɔl dɛs lˈeːbəns hˈaɪtɾə rˈoːzə frˈɪʃ aʊf mˈɑlɜtˌɑfəl ʃtˈeːn , mɪt ɡəʃvˈɪstɜn rˈaɪç ʊmɡˈeːbən , mɪt dɛs hˈɛɾbstəs frˈʊxt ˈʊmlˌeːkt , das ziː fɔn ɡəhˈaɪməm lˈeːbən ˈɔfənbˌɑːrən zˈɪn ɛɾrˈeːkt . 
tˈaʊzəntfˌax ʊnt ʃˈøːn ɛntflˈiːsə fˈɔɾm ˌaʊs fˈɔɾmən dˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ɪm mˈɛnʃənbˌɪlt ɡənˈiːsə , das aɪn ɡˈɔt zɪç hˈɛɾɡeːvˌant . 
vˈɛlç aɪn vˈɛɾktsɔøk iːɾ ɡəbɾˈaʊxət ʃtˈɛlət ɔøç als bɾˈyːdɜ dˈɑːɾ ; 
ʊnt ɡəzˈaŋvaɪs flˈamt ʊnt rˈaʊxət ˈɔpfɜzˌɔølə fɔm altˈɑːɾ . 
« 
ˈaləs dˌiːzəs mˈɔxtə vˈɪlhɛlm ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡˈɛltən lˈasən , ˌɔp ɛs iːm ɡlˈaɪç zˈeːɾ pˌaradˈɔks ˈʊnt , hˌɛtə ɛɾ ɛs nˈɪçt mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnən mˈʊstə . 
dɑː man ɛs iːm nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɔfən ʊnt frˈaɪ , ɪn ʃˈøːnɜ fˈɔlɡə fˈoːɾvˌiːs ʊnt bəkˈant mˈaxtə , zoː bədˈ??ftə ɛs kˈaʊm ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , ʊm das vˈaɪtərə tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
dɔx ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt , deːn fˈyːrəndən tsuːlˈɛtst fˈɔlɡən dˈɛɾmɑːsən ˈantsuːrˌeːdən : 
» ɪç zˈeːə , hˈiːɾ ɪst ɡˈɑːɾ klˈyːklɪç fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt , vˈas ɪm lˈeːbən vˈynʃənsvˌeːɾt zaɪn mˈɑːk ; 
ɛntdˈɛkt miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx : vˈɛlçə rˌeːɡiˈoːn kˌan ˌaɪnə ɡlˈaɪçə zˈɔɾkfalt fyːɾ dɾamˈɑːtɪʃə pˌoːeːzˈiː ˈaʊfvˌaɪzən , ʊnt vˌoː kˈœntə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ bəlˈeːrən ? 
ɪç zˈɑː mɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈɔørən ɡəbˈɔødən ʊm ʊnt fˈɪndə kˈaɪnəs , das tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən tsvˈɛk bəʃtˈɪmt zaɪn kˈœntə . « 
» fɛɾhˈeːlən dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt aʊf dˌiːzə ˈanfrˌɑːɡə , das ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən zˈaɪ : dɛn das dɾˈɑmɑː zˈɛtst ˌaɪnə mˈyːsɪɡə mˈɛŋə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnən pˈøːbəl foːrˈaʊs , dˈɛɾɡlaɪçən zɪç baɪ ʊns nˈɪçt fˈɪndət ; 
dɛn zˈɔlçəs ɡəlˈɪçtɜ vˌɪɾt , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈɛlpst zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ɛntfˈɛɾnt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəbɾˈaxt . 
zˈaɪt jˈeːdɔx ɡəvˈiːs , das baɪ ˌʊnzərɜ ˈalɡəmˌaɪn vˈɪɾkəndən ˈanʃtˌalt ˌaʊx aɪn zoː vˈɪçtɪɡɜ pˈʊŋkt vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt vˌɔɾdən ; 
kˈaɪnə rˌeːɡiˈoːn ˌɑːbɜ vɔltə zɪç fˈɪndən , ˌyːbɜˈal tɾˈɑːt aɪn bədˈɔøtəndəs bədˈɛŋkən ˈaɪn . 
vˈeːɾ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn tsˈœɡlɪŋən zˌɔltə zɪç lˈaɪçt ɛntʃlˈiːsən , mɪt ɛɾlˈoːɡənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌoːdɜ ɡəhˈɔøçəltəm ʃmˈɛɾts aɪn ˈʊnvˌɑːrəs , deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrɪɡəs ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ mˈɑːsə tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊm dɑːdˈ??ç aɪn ˈɪmɜ mˈiːslɪçəs ɡəfˈalən ˈapvˌɛksəlnt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? 
zˈɔlçə ɡˌaʊkəlˈaɪən fˈandən viːɾ dˈ??çˌaʊs ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt kˈɔntən ziː mɪt ˌʊnzɜm ˈɛɾnstən tsvˈɛk nˈɪçt fɛɾˌaɪnən . « 
» man zˈɑːɡt ˌɑːbɜ dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » dˌiːzə vˈaɪt ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndə kˈʊnst bəfˈœɾdərə diː ˈyːbɾɪɡən zˈɛmtlɪç . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks « , ɛɾvˈiːdɜtə man , » ziː bədˈiːnt zɪç dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , ˌɑːbɜ fɛɾdˈɪɾpt ziː . 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuː deːm mˈɑːlɜ ɡəzˈɛlt ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ jˈeːdɔx ɪst ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈoːrən . 
ɡəvˈɪsənlˌoːs vˌɪɾt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈas iːm kˈʊnst ʊnt lˈeːbən dˈaɾbiːtət , tsuː zˌaɪnən flˈyçtɪɡən tsvˈɛkən fɛɾbɾˈaʊxən ʊnt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɡəvˈɪn ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ fɔm teːˈɑːtɜ ˌaʊx vˈiːdɜ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən mˈœçtə , vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜ ɪm nˈaxtaɪl fˈɪndən ʊnt dɛɾ muːzˈiːkʊs ɪm ɡlˈaɪçən fˈalə zaɪn . 
diː zˈɛmtlɪçən kˈyːnstə kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː ɡəʃvˈɪstɜ , dˌeːrən diː mˈaɪstən tsuː ɡˈuːtɜ vˈɪɾtʃaft ɡənˈaɪkt vˈɛːrən , aɪns ˈɑːbɜ , lˈaɪçt ɡəzˈɪnt , hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə zɪç tsuːtsuːˈaɪɡnən ʊnt tsuː fɛɾtsˈeːrən 
lˈʊst hˌɛtə . 
das teːˈɑːtɜ ɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə , ɛs hat ˌaɪnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈ??ʃpɾʊŋ , deːn ɛs nˈiː ɡˌants , vˈeːdɜ als kˈʊnst nɔx hˈantvˌɛɾk , nɔx als lˌiːphabeːrˈaɪ fɛɾlˈɔøɡnən kˌan . 
« 
vˈɪlhɛlm zˈɑː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛn ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə zɪç ˈiːm , vˈas ɛɾ aʊf ʊnt an deːn bɾˈɛtɜn ɡənˈɔsən ʊnt ɡəlˈɪtən hˌatə ; 
ɛɾ zˈɛɡnətə diː frˈɔmən mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˌiːrən tsˈœɡlɪŋən zˈɔlçə pˈaɪn tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ɡəvˈʊst ʊnt ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡɾˈʊndzats jˈeːnə ɡəfˈɑːrən ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə ɡəbˈant . 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ jˈeːdɔx lˈiːs iːn nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑː ɛs ˌʊnzɜ hˈœkstɜ ʊnt hˈaɪlɪçstɜ ɡɾˈʊndzats ɪst , kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə , kˈaɪn talˈɛnt tsuː mˈɪslaɪtən , zoː dˈyɾfən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ˌʊntɜ zoː ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl zɪç ˌaɪnə mˈiːmɪʃə nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə ˌaʊx vˈoːl ɛntʃˈiːdən hɛɾfˈoːɾtˌuːə ; 
dˌiːzə tsˈaɪkt zɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ lˈʊst dɛs nˈaxɛfəns frˈɛmdɜ karˈaktərə , ɡəʃtˈaltən , bəvˈeːɡʊŋ , ʃpɾˈɑːxə . 
diːs fˈœɾdɜn viːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt , bəˈoːbaxtən ˌɑːbɜ deːn tsˈœɡlɪŋ ɡənˈaʊ , ʊnt blˈaɪpt ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ dˈ??çˌaʊs ɡətɾˈɔø , zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns mɪt ɡɾˈoːsən tˈeːatɜn ˈalɜ natsjˈoːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɛndən ˌaɪnən bəvˈɛːɾt fˈɛːɪɡən zˈɔɡlaɪç dˈɔɾthˌɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ , viː diː ˈɛntə aʊf deːm tˈaɪçə , zoː aʊf deːn bɾˈɛtɜn zˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbənsɡˌeːvakəl ʊnt ɡəʃnˈatɜ ˈaɪlɪçst ɛntɡeːɡənɡəlˈaɪtət vˌɛɾdə . 
« vˈɪlhɛlm hˈœɾtə diːz mɪt ɡədˈʊlt , dɔx nˈuːɾ mɪt hˈalbɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , fɪlˈaɪçt mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾdɾˈuːs : dɛn zoː vˈʊndɜlˌɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɡəzˈɪnt , das ɛɾ fɔn deːm ˈʊnvˌɛɾt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsvɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , zɪç fɔn iːm ˈabvəndən , zoːɡˈɑːɾ iːn fɛɾvˈynʃən kˌan , ˌɑːbɜ iːn dɔx nˈɪçt fɔn ˈandɜn aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə bəhˈandəlt vˈɪsən vɪl ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt rˈeːkt zɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , dɛɾ ɪn ˈalən mˈɛnʃən vˈoːnt , nˈiː leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt vˈɪɾkzɑːmɜ als ɪn zˈɔlçəm fˈalə . 
mˈɑːk dɔx dɛɾ rˌeːdaktˈøːɾ dˌiːzɜ bˈoːɡən hˈiːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən : das ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə ʃtˈɛlə dˈ??çɡˌeːən lˈɛst . 
hat ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ɪn fˈiːlfˌaxəm zˈɪn mˈeːɾ lˈeːbən ʊnt kɾˈɛftə als bˈɪlɪç deːm teːˈɑːtɜ tsˈuːɡeːvəndət ? 
ʊnt kˈœntə man iːn vˈoːl ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diːs aɪn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ ˈɪɾtuːm , ˌaɪnə frˈʊxtloːzə bəmˈyːʊŋ ɡəvˈeːzən ? 
dɔx viːɾ fˈɪndən kˈaɪnə tsˈaɪt , zˈoːlçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt nˈaxɡeːfˌyːlən ˈʊnvˌɪlɪç ʊns hɪntsˈuːɡˌeːbən , dɛn ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈiːt zɪç ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , dɑː iːm ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːɡəndɜ , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tɾˈɪt . 
ɛntɡeːɡənkˈɔməndə zˈanftmuːt , deːn rˈaɪnstən zˈeːlənfrˌiːdən fɛɾkˈyndənt , tˈaɪltə zɪç hˈœkst ɛɾkvˈɪklɪç mˈɪt . 
fɛɾtɾˈaʊənt kˈɔntə dɛɾ vˈandərɜ zɪç nˈɛːɜn ʊnt fˈyːltə zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈiːdɜt . 
hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ nˈuːn , das dɛɾ ˈoːbərə zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç baɪ deːn hˈaɪlɪçtˌyːmɜn bəfˈɪndə , dˈɔɾt ˌʊntɜvˈaɪzə , lˈeːrə , zˈɛɡnə , ɪndˈɛsən diː dɾˈaɪə zɪç fɛɾtˈaɪlt , ʊm zˈɛmtlɪçə rˌeːɡiˈoːnən hˈaɪmtsuːzˌuːxən ʊnt ˌyːbɜˈal , nɑːx ɡənˈɔmənɜ tˈiːfstɜ kˈɛntnɪs ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt deːn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ˈaʊfzˌeːɜn , das ˈaɪnɡəfˌyːɾtə vˈaɪtɜtsuːlˌaɪtən , das nˈɔøbəʃtˌɪmtə tsuː ɡɾˈyndən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌiːrə hˈoːə pflˈɪçt tɾˈɔølɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
ˈeːbən dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə mˈan ɡˈɑːp iːm nˈuːn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnərə ˌyːbɜzˈɪçt ˌiːrɜ ˈɪnɜn tsˈuːʃtɛndə ʊnt ˈɔøsɜn fɛɾbˈɪndʊŋən zoːvˈiː kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ˈalɜ fɛɾʃˈiːdənən rˌeːɡiˈoːnən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈaɾt klˈɑːɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɪn diː ˈandərə , nɑːx lˈɛŋərɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt , aɪn tsˈœɡlɪŋ fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɡənˈuːk , mɪt deːm bɪshˈeːɾ fɛɾnˈɔmənən ʃtˈɪmtə ˈaləs fˈœlɪç ˈyːbɜaɪn . 
tsˈuːɡlaɪç mˈaxtə diː ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs iːm fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dɛɾ plˈɑːn , viː man iːn vˈaɪtɜfˌyːrən vɔltə , mˈʊstə zˌaɪnən ɡˈantsən bˈaɪfal ɡəvˈɪnən . 
vˈɪlhɛlm vˌ??də dɑːrˈaʊf fɔm ɡəhˈylfən ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ tsuː ˌaɪnəm bˈɛɾkfəst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˈɛlçəs tsuːnˈɛçst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː ɛɾʃtˈiːɡən mɪt ʃvˈiːrɪçkˌaɪt das ɡəbˈɪɾk , vˈɪlhɛlm ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ fˈyːrɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zɪç lˈaŋzɑːmɜ bəvˈeːktə , als vˈyɾdə diː fˈɪnstɜnˌɪs ˌiːrəm pfˈɑːt nˈɪçt nɔx mˈeːɾ hˈɪndərˌʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən . 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈiːfə nˈaxt ziː ˈʊmɡˌɑːp , vˈaɾt iːm diːs rˈɛtzəl ˈaʊfɡəlˌœst : klˈaɪnə flˈamən zˈɑː ɛɾ ˌaʊs fˈiːlən ʃlˈʊxtən ʊnt tˈɛːlɜn ʃvˈaŋkənt hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜn , zɪç tsuː lˈiːnɪən fɛɾlˈɛŋɜn , zɪç ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾkshøːən hɛrˈyːbɜvˌɛltsən . 
fˈiːl frˈɔøntlɪçɜ , als vˌɛn aɪn vʊlkˈɑːn zɪç ˈaʊftˌuːt ʊnt zaɪn ʃpɾˈyːəndəs ɡətˈøːs ɡˈantsə ɡˈeːɡəndən mɪt ˌʊntɜɡˈaŋ bədɾˈoːt , tsˈaɪktə zɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt dɔx ɡlˈyːtə ziː nɑːx ʊnt nɑːx mˈɛçtɪɡɜ , bɾˈaɪtɜ ʊnt ɡədɾˈɛŋtɜ , fˈʊŋkəltə viː aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ʃtˈɛɾnən , tsvɑːɾ zˈanft ʊnt lˈiːplɪç , ˌɑːbɜ dɔx kˈyːn ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt zɪç fɛɾbɾˈaɪtənt . 
naxdˈeːm nˈuːn dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt an dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs ɡˈastəs ɛɾɡˈœtst , dɛn ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən ɛɾʃˈiːnən d??ç das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾhˈɛlt , zoː viː iːɾ vˈeːk , bəɡˈan ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» iːɾ zˈeːt hˈiːɾ frˈaɪlɪç aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʃˈaʊʃpiːl ; 
dˌiːzə lˈɪçtɜ , diː baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt ɪm ɡˈantsən jˈɑːrə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə lˈɔøçtən ʊnt vˈɪɾkən ʊnt diː fˈœɾdɜnˌɪs fɛɾʃtˈɛktɜ , kˈaʊm ɛɾrˈaɪçbɑːrɜ ˈɪɾdɪʃɜ ʃˈɛtsə bəɡˈynstɪɡən , dˌiːzə kvˈɛlən ʊnt vˈalən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈyndən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾhˈaɪtɜn diː ˈɔfənbˌɑːrə nˈaxt . 
kˈaʊm ɡəvˈɑːɾtə man jeː ˌaɪnə zoː ɛɾfrˈɔølɪçə hˈeːɾʃaʊ , vˌoː das nˈytslɪçstə , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ tsɛɾʃtɾˈɔøtə , deːn ˈaʊɡən ɛnttsˈoːɡənə ɡəʃˈɛft zɪç ʊns ɪn ɡˈantsɜ fˈylə tsˈaɪkt ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ zˈɪçtbɑːɾ mˈaxt . 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən rˈeːdən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən ziː an deːn ˈɔɾt ɡəlˈaŋt , vˌoː diː fˈɔøɜbˌɛçə tsʊm flˈamənzˌeː ʊm ˌaɪnən vˈoːlɛɾlˌɔøçtətən ˈɪnzəlrˌaʊm zɪç ɛɾɡˈɔsən . 
dɛɾ vˈandərɜ ʃtˈant nˈʊnmeːɾ ɪn deːm blˈɛndəndən kɾˈaɪzə , vˌoː ʃˈɪmɛɾndə lˈɪçtɜ tsuː tˈaʊzəndən ɡˌeːɡən diː tsuːɾ ʃvˈaɾtsən hˌɪntɜvˈant ɡərˈaɪhtən tɾˈɛːɡɜ ˌaɪnən ˈɑːnʊŋsfˌɔlən kɔntɾˈast bˈɪldətən . 
zoːfˈɔɾt ɛɾklˈaŋ diː hˈaɪtɜstə muːzˈiːk tsuː tˈyçtɪɡən ɡəzˈɛŋən . 
hˈoːlə fˈɛlsmasən tsˈoːɡən maʃˈiːnənhˌaft hɛrˈan ʊnt ʃlˈɔsən bˈalt aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈɪnərə deːm ˈaʊɡə dɛs ɛɾfrˈɔøtən tsuːʃˈaʊɜs ˈaʊf . 
mˈiːmɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən moːmˈɛnt dɛɾ mˈɛŋə ɛɾhˈaɪtɜn kˌan , fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , ʊm ˌaɪnə frˈoːə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç tsuː ʃpˈanən ʊnt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈaɾt ˌʊnzɜ frˈɔønt ɛɾfˈylt , als ɛɾ zɪç deːn hˈaʊptlɔøtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt zˈɑː ʊnt ˌʊntɜ ˈiːnən , ɪn ˈɛɾnstɜ , ʃtˈatlɪçɜ tɾˈaxt , frˈɔønt jˈaɾnoː ɛɾblˈɪktə . 
» nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst « , rˈiːf dˌiːzɜ ˈaʊs , » hɑːbə ɪç mˌaɪnən frˈyːɜn nˈɑːmən mɪt deːm bədˈɔøtɛndɜn mɔntˈɑːn fɛɾtˈaʊʃt ; 
duː fˈɪndəst mɪç hˈiːɾ ɪn bˈɛɾɡ ʊnt klˈʊft ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt ɡlˈyklɪçɜ ɪn dˌiːzɜ bəʃrˈɛnkʊŋ ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , als zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . « 
 » dɑː vˌɪɾst duː ˈalzoː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈandərɜ , » als aɪn hˈoːxɛɾfˌɑːɾnɜ nˈʊnmeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ zaɪn mɪt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt , als duː ɛs ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾst aʊf jˈeːnən bˈɛɾɡ ʊnt fˈɛlsklɪpən . « » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə mɔntˈɑːn , » diː ɡəbˈɪɾɡə zɪnt ʃtˈʊmə mˈaɪstɜ ʊnt mˈaxən ʃvˈaɪɡzɑːmə ʃˈyːlɜ . « 
an fˈiːlən tˈɑfəln ʃpˈaɪstə man nɑːx dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
ˈalə ɡˈɛstə , diː ɡəlˈɑːdən ˌoːdɜ ˈʊnɡəlˌɑːdən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , vɑːrən fɔm hˈantvˌɛɾk , dˈɛsveːɡən dɛn ˌaʊx an deːm tˈɪʃə , vˌoː mɔntˈɑːn ʊnt zaɪn frˈɔønt zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , zˈɔɡlaɪç aɪn ˈɔɾtɡeːmˌɛːsəs ɡəʃpɾˈɛç ɛntʃtˈant ; 
ɛs vɑːɾ fɔn ɡəbˈɪɾɡən , ɡˈɛŋən ʊnt lˈɑɡɜn , fɔn ɡˈaŋaɾtən ʊnt meːtˈalən dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊsfˌyːɾlɪç diː rˈeːdə . 
zˈoːdan ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ das ɡəʃpɾˈɛç zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt ɪns ˈalɡəmˌaɪnə , ʊnt dɑː vɑːɾ fɔn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm diː rˈeːdə als fɔn ɛɾʃˈafʊŋ ʊnt ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ vˈɛlt . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ blˈiːp diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt lˈaŋə frˈiːtlɪç , fˈiːlmˌeːɾ fɛɾvˈɪkəltə zɪç zˈɔɡlaɪç aɪn lˈeːphaftɜ ʃtɾˈaɪt . 
mˈeːrərə vɔltən ˌʊnzrə ɛɾdɡəʃtˈaltʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ nɑːx ʊnt nɑːx zɪç zˈɛŋkənt ˈapnˌeːməndən vˈasɜbədˌɛkʊŋ hˈɛɾlaɪtən ; 
ziː fˈyːɾtən diː tɾˈymɜ ɔɾɡˈɑnɪʃɜ mˈeːrɛsbˌeːvoːnɜ aʊf deːn hˈœkstən bˈɛɾɡən zoːvˈiː aʊf flˈaxən hˈyːɡəln tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈan . 
ˈandərə hˈɛftɪɡɜ daɡˈeːɡən lˈiːsən ˈeːɾst ɡlˈyːən ʊnt ʃmˈɛltsən , ˌaʊx dˈ??çˌaʊs aɪn fˈɔøɜ ˈɔpvaltən , das , naxdˈeːm ɛs aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ɡənˈʊɡzɑːm ɡəvˈɪɾkt , tsuːlˈɛtst ɪns tˈiːfstə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , zɪç nɔx ˈɪmɜ d??ç diː ˈʊnɡəʃtˌyːm zoːvˈoːl ɪm mˈeːɾ als aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈyːtəndən vʊlkˈɑːnə bətˈɛːtɪçtə ʊnt d??ç zˌʊktsɛsˈiːvən ˈaʊsvˌ??f ʊnt ɡlˈaɪçfals nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜʃtɾˈøːməndə lˈɑːvən diː hˈœkstən bˈɛɾɡə bˈɪldətə ; 
viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt deːn ˈandɜs dˈɛŋkəndən tsuː ɡəmˈyːtə fˈyːɾtən , das jˈɑː ˈoːnə fˈɔøɜ nˈɪçts hˈaɪs vˌɛɾdən kˈœnə , ˌaʊx aɪn tˈɛːtɪɡəs fˈɔøɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈeːɾt foːrˈaʊszˌɛtsə . 
zoː ɛɾfˈɑːrʊŋsɡəmˌɛːs ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈaɪnən mˈɔxtə , zoː vɑːrən mˈançə dɔx nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ; 
ziː bəhˈaʊptətən : mˈɛçtɪɡə , ɪn deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ʃˌoːn fˈœlɪç fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənə ɡəbˈɪldə zˈaɪən mˈɪtəlst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç eːlˈastɪʃɜ ɡəvˈaltən d??ç diː ɛɾdɾˈɪndə hˈɪnd??ç ɪn diː hˈøːə ɡətɾˈiːbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn dˌiːzəm tˈuːmʊltə mˈançə tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən vˈaɪt ˌyːbɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt fˈɛɾnə ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt ʊnt tsɛɾʃplˈɪtɜt vˌɔɾdən ; 
ziː bərˈiːfən zɪç aʊf mˈançə fˈoːɾkˌɔmnɪsə , vˈɛlçə ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔlçə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən zˈaɪən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtə , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsˈɑːlraɪçə paɾtˈiː lˈɛçəltə ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən ʊnt bətˈɔøɜtə : ɡˈɑːɾ mˈançə tsˈuːʃtɛndə dˌiːzɜ ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə vˈyɾdən nˈiː tsuː ɛɾklˈɛːrən zaɪn , vˈoːfɜn man nˈɪçt ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə ɡəbˈɪɾksʃtɾɛkən ˌaʊs dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə hɛrˈʊntɜfˌalən ʊnt vˈaɪtə , bɾˈaɪtə lˈantʃˌaftən d??ç ziː ˌyːbɜdˈɛkt vˌɛɾdən lˈasə . 
ziː bərˈiːfən zɪç aʊf ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə fˈɛlsmasən , vˈɛlçə tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn fˈiːlən lˈandən ˈʊmhˌɛɾliːɡənt ɡəfˈʊndən ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən als fɔn ˈoːbən hɛrˈabʃtˌyɾtsənt ˈaʊfɡəlˌeːzən vˌɛɾdən . 
tsuːlˈɛtst vɔltən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃtˈɪlə ɡˈɛstə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən tsˈaɪtɾˌaʊm ɡɾˈɪmɪɡɜ kˈɛltə tsuː hˈylfə rˈuːfən ʊnt ˌaʊs deːn hˈœkstən ɡəbˈɪɾkstsyːɡən aʊf vˈaɪt ɪns lˈant hˈɪnɡəzˌɛŋktən ɡlˈɛtʃɜn ɡlˈaɪçzɑːm rˈʊtʃveːɡə fyːɾ ʃvˈeːrə ˈ??staɪnmˌasən bərˈaɪtət ʊnt dˌiːzə aʊf ɡlˈatɜ bˈɑːn fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾnɜ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən ɪm ɡˈaɪstə zˈeːən . 
ziː zˌɔltən zɪç , baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndɜ ˈeːpɔxə dɛs ˈaʊftˌaʊəns , nˈiːdɜzˌɛŋkən ʊnt fyːɾ ˈeːvɪç ɪn frˈɛmdəm bˈoːdən lˈiːɡənblˌaɪbən . 
ˌaʊx zˌɔltə zˈoːdan d??ç ʃvˈɪməndəs tɾˈaɪbaɪs dɛɾ tɾˈanspɔɾt ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈɛlsblœkə fɔn nˈɔɾdən hˈeːɾ mˈøːklɪç vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə kˈɔntən jˈeːdɔx mɪt ˌiːrɜ ˈɛtvɑːs kˈyːlən bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən . 
man hˈiːlt ɛs ˈʊnɡlˌaɪç nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsɜ , diː ɛɾʃˈafʊŋ ˌaɪnɜ vˈɛlt mɪt kˈoːlɔsˌɑːləm kɾˈaxən ʊnt hˈeːbən , mɪt vˈɪldəm tˈoːbən ʊnt fˈɔørɪɡəm ʃlˈɔødɜn fˈoːɾɡˌeːən tsuː lˈasən . 
dɑː nˈuːn ˈyːbɾɪɡəns diː ɡlˈuːt dɛs vˈaɪnəs ʃtˈaɾk mɪt ˈaɪnvˌɪɾktə , zoː hˌɛtə das hˈɛɾlɪçə fˈɛst bˈaɪnɑːə mɪt tˈøːtlɪçən hˈɛndəln ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾdˈystɜt vˈaɾt ɛs ˌʊnzɜm frˈɔønt tsuːmˈuːtə , vˈɛlçɜ nɔx fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ʃvˈeːptə , ʊnt diː hˈoːə flˈuːt , vˈɛlçə fˈʊnftseːn ˈɛlən ˌyːbɜ diː hˈœkstən ɡəbˈɪɾɡə ɡəʃtˈandən , ɪm ʃtˈɪlən zˈɪnə hˈeːktə ʊnt deːm ˌʊntɜ dˌiːzən zˈɛltzɑːmən rˈeːdən diː zoː vˈoːl ɡəˈɔɾdnətə , bəvˈaxzənə , bəlˈeːptə vˈɛlt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃaˈoːtɪʃ tsuːzˈaməntsuːʃtˌyɾtsən ʃˈiːn . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ nˈɪçt , deːn ˈɛɾnstən mɔntˈɑːn hiːrˈyːbɜ tsuː bəfrˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » ɡˈɛstɜn kˌɔnt ɪç dɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , dɛn ˌʊntɜ ˈalən deːn vˈʊndɜlˌɪçən dˈɪŋən ʊnt rˈeːdən hˈɔft ɪç ˈɛntlɪç dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt dˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː hˈøːrən , an dˈɛsən ʃtˈat vɑːɾst duː bˈalt aʊf dˌiːzɜ , bˈalt aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə ʊnt zˈuːxtəst ˈɪmɜ diː mˈaɪnʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ dɑː ʃpɾˈɑːx , tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ ˈɛɾnstlɪç , vˈas duː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkst , vˈas duː dɑːfˈɔn vˈaɪst . « 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə mɔntˈɑːn : » ɪç vˈaɪs zoː fˈiːl viː ziː ʊnt mˈœçtə dɑːrˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . « » hˈiːɾ ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » zɪnt zoː fˈiːlə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə mˈaɪnʊŋən , ʊnt man zˈɑːkt jˈɑː , diː vˈɑːɾhaɪt lˈiːɡə ɪn dɛɾ mˈɪtə . « » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə mɔntˈɑːn : » ɪn dɛɾ mˈɪtə blˈaɪpt das pɾoːblˈeːm lˈiːɡən , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsˈuːɡɛŋlˌɪç , vˌɛn man ɛs dˈaɾnax ˈanfˌɛŋt . « 
naxdˈeːm nˈuːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɔx ˌaɪnɪɡəs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , fˈuːɾ mɔntˈɑːn fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt : 
» duː tˈɑdəlst mɪç , das ɪç ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈaxhalf , viː zɪç dɛn fyːɾ ˈaləs nɔx ˈɪmɜ aɪn fˈɛɾnərəs ˌaɾɡuːmˈɛnt ˈaʊffˌɪndən lˈɛst ; 
ɪç fɛɾmˈeːɾtə diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɑːdˈ??ç , das ɪst vˈɑːɾ , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ kˌan ɪç ɛs mɪt dˌiːzəm ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛɾnstlɪç nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə mɪç dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das lˈiːbstə , ʊnt das zɪnt dɔx ˌʊnzrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , mˈuːs jˈeːdɜ ɪm tˈiːfstən ˈɛɾnst baɪ zɪç zˈɛlpst bəvˈɑːrən , jˈeːdɜ vˈaɪs nˈuːɾ fyːɾ zɪç , vˈas ɛɾ vˈaɪs , ʊnt das mˈuːs ɛɾ ɡəhˈaɪmhaltən ; 
viː ɛɾ ɛs ˈaʊsʃpɾˌɪçt , zˈɔɡlaɪç ɪst dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx rˈeːɡə , ʊnt viː ɛɾ zɪç ɪn ʃtɾˈaɪt ˈaɪnlˌɛst , kˈɔmt ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ʊnt zaɪn bˈɛstəs vˌɪɾt , vˌoː nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət , dɔx ɡəʃtˈœɾt . 
« d??ç ˌaɪnɪɡə ɡeːɡənrˈeːdə vˈɪlhɛlms fɛrˈanlˌast , ɛɾklˈɛɾtə mɔntˈɑːn zɪç fˈɛɾnɜ : » vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , voːrˈaʊf ˈaləs ˈankˌɔmt , hˈœɾt man ˈaʊf , ɡəʃpɾˈɛçɪç tsuː zaɪn . « » voːrˈaʊf kˈɔmt nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs ˈan ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm hˈastɪç . » das ɪst bˈalt ɡəzˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
» dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn , tˈuːn ʊnt dˈɛŋkən , das ɪst diː zˈʊmə ˈalɜ vˈaɪshaɪt , fɔn jˈeːɜ ˈanɛɾkˌant , fɔn jˈeːɜ ɡəˈyːpt , nˈɪçt ˈaɪnɡəzˌeːən fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən . 
bˈaɪdəs mˈuːs viː ˌaʊs ʊnt ˈaɪnˌatmən zɪç ɪm lˈeːbən ˈeːvɪç fˈɔɾt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəvˈeːɡən ; 
viː frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt zˌɔltə aɪns ˈoːnə das ˈandərə nˈɪçt ʃtˈatfɪndən . 
vˈeːɾ zɪç tsʊm ɡəzˈɛts mˈaxt , vˈas ˌaɪnəm jˈeːdən nˈɔøɡeːbˌɔɾnən dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs mˈɛnʃənfɜstˌandəs hˈaɪmlɪç ɪns ˈoːɾ flˈystɜt , das tˈuːn am dˈɛŋkən , das dˈɛŋkən am tˈuːn tsuː pɾˈyːfən , dɛɾ kˌan nˈɪçt ˈɪrən , ʊnt ˈɪɾt ɛɾ , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç bˈalt aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk tsuːrˈykfˌɪndən . 
« 
mɔntˈɑːn ɡəlˈaɪtˌeːtə zˌaɪnən frˈɔønt nˈʊnmeːɾ ɪn deːm bˌɛɾɡɾeːvˈiːɾ meːtˈoːdɪʃ ʊmhˈɛɾ , ˌyːbɜˈal bəɡɾˈyst fɔn ˌaɪnəm dˈɛɾbən » ɡlˈyk ˈaʊf ! « , vˈɛlçəs ziː hˈaɪtɜ tsuːrˈykɡˌɑːbən . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl « , zˈɑːɡtə mɔntˈɑːn , » ˌiːnən mˈançmɑːl tsuːrˈuːfən : zˈɪn ˈaʊf! , dɛn zˈɪn ɪst mˈeːɾ als ɡlˈyk ; 
dɔx diː mˈɛŋə hat ˈɪmɜ zˈɪn ɡənˈuːk , vˌɛn diː ˈoːbɜn dɑːmˈɪt bəɡˈɑːpt zɪnt . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn hˈiːɾ , vˌoː nˈɪçt tsuː bəfˈeːlən , dɔx tsuː rˈɑːtən hɑːbə , bəmˈyːt ɪç mɪç , diː ˈaɪɡənʃˌaft dɛs ɡəbˈɪɾks kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
man ʃtɾˈeːpt lˈaɪdənʃˌaftlɪç nɑːx deːn meːtˈalən , diː ɛs ɛnthˈɛlt . 
nˈuːn hɑːbə ɪç miːɾ ˌaʊx das fˈoːɾkˌɔmən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊftsuːklˌɛːrən ɡəzˈuːxt , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən . 
das ɡlˈyk tˈuːts nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn dɛɾ zˈɪn , dɛɾ das ɡlˈyk hɛɾbˈaɪrˌʊft , ʊm ɛs tsuː rˈeːɡəln . 
viː dˌiːzə ɡəbˈɪɾɡə hˈiːɾ ɛntʃtˈandən zɪnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈɪls ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaxtə tˈɛːklɪç , ˌiːnən ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
aʊf blˈaɪ ʊnt zˈɪlbɜ ɪst man ɛɾpˈɪçt , das ziː ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tɾˈɑːɡən ; 
ɪç vˈaɪs ɛs tsuː ɛntdˈɛkən : das viː ? 
bəhˈalt ɪç fyːɾ mɪç ʊnt ɡˈeːbə fɛrˈanlˌasʊŋ , das ɡəvˈynʃtə tsuː fˈɪndən . 
aʊf maɪn vˈɔɾt ˌʊntɜnˈɪmt mˈɑns fɛɾzˈuːxsvaɪzə , ɛs ɡəlˈɪŋt , ʊnt man zˈɑːkt , ɪç hɑːbə ɡlˈyk . 
vˈas ɪç fɛɾʃtˈeːə , fɛɾʃtˈeː ɪç mˈiːɾ , vˈas miːɾ ɡəlˈɪŋt , ɡəlˈɪŋt miːɾ fyːɾ ˈandərə , ʊnt nˈiːmant dˈɛŋkt , das ɛs iːm aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɡlˈaɪçfals ɡəlˈɪŋən kˈœnə . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɪn fɛɾdˈaxt das ɪç ˌaɪnə vˈynʃəlrˌuːtə bəzˈɪtsə , ziː mˈɛɾkən ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː miːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs fˈoːɾbɾˌɪŋə , ʊnt das ziː dɑːdˈ??ç zɪç deːn vˈeːk ˈapʃnˌaɪdən tsuː deːm bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs , vˌoː dˌiːzə pɾoːfˈeːtɪʃən rˈaɪzɜ tsuː bɾˈɛçən zɪnt . « 
ɛɾmˈuːtɪçt an dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaʊx iːm d??ç zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs tˈuːn ʊnt dˈɛŋkən ɡəɡlˈykt , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən fˈaxə , deːm hˈaʊptsɪnə nˈɑːx , zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈɔɾdərˌʊŋən zɪç ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən , ɡˈɑːp ɛɾ nˈʊnmeːɾ rˈɛçənʃˌaft fɔn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , zˈaɪtdəm ɛɾ diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ɛɾlˈaŋt , diː ˈaʊfɛɾlˌeːktə vˈandɜʃˌaft nˈɪçt nɑːx tˈɑːɡən ʊnt ʃtˈʊndən , zˈɔndɜn deːm vˈɑːrən tsvˈɛk ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəmˈɛːs ˈaɪntsuːtˌaɪlən ʊnt tsuː bənˈʊtsən . 
hˈiːɾ nˈuːn vɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə fˈiːləs rˈeːdəns kˈaɪnə nˈoːt , dɛn aɪn bədˈɔøtəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɡˈɑːp ˌʊnzɜm frˈɔøndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zaɪn ɛɾvˈɔɾbənəs talˈɛnt ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡlˈyklɪç ˈantsuːvˌɛndən ʊnt zɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft als vˈɑːɾhaft nˈytslɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ˌɑːbɜ diːs ɡəvˈeːzən , dˈyɾfən viːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɔx nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ lˈeːzɜ bˈalt , nɔx ˈeːə ɛɾ dˌiːzən bˈant ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈeːkt , dɑːfˈɔn ɡənˈʊɡzɑːm ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn vˌɪɾt . 
hˌɛɾziːlˈiː an vˈɪlhɛlm 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈɪɾft miːɾ zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən fˈɔɾ , ɪç zˈaɪ aɪn lˈaʊnɪɡvˈʊndɜlˌɪçəs mˈɛːdçən . 
mˈɑːk ɪç ˈɛs dɔx zaɪn , zoː bɪn ɪç ˈɛs ˈoːnə maɪn fɛɾʃˈʊldən . 
diː lˈɔøtə mˈʊstən ɡədˈʊlt mɪt miːɾ hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn bɾˈaʊxə ɪç ɡədˈʊlt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ , mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː miːɾ fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , bˈalt tsuːzˈamən , bˈalt vˈɛksəlsvˌaɪzə , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən fˈyːɾt . 
ɪç kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈalkmənə , diː fɔn tsvˈaɪ vˈeːzən , diː aɪnˈandɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌʊnaplˈɛsɪç hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɔx ʃrˈaɪbə ɪç ˈiːnən , zoː ʃˈaɪnt ɛs , nˈuːɾ , vˌɛn ɪç aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst ˌaʊx ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ . 
nˈuːn ˈalzoː tsuː deːm hˈɔøtɪɡən : 
ɪç zˈɪtsə ˌʊntɜ deːn hˈoːən lˈɪndən ʊnt mˈaxə zoːˈeːbən aɪn bɾˈiːftɛʃçən fˈɛɾtɪç , aɪn zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçəs , ˈoːnə dˈɔøtlɪkst tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ɛs hˈɑːbən zˌɔl , fˈɑːtɜ ˌoːdɜ zˈoːn , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ; 
dɑː kˈɔmt aɪn jˈʊŋɜ tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ mɪt kˈœɾbçən ʊnt kˈɛstçən aʊf mɪç tsˈuː , ɛɾ lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt zɪç bəʃˈaɪdən d??ç ˌaɪnən ʃˈaɪn dɛs bəˈamtən , das iːm ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , aʊf deːn ɡˈyːtɜn tsuː haʊzˈiːrən ; 
ɪç bəzˈeːə zˌaɪnə zˈɛçəlçən bɪs ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , dˌeːrən nˈiːmant bədˈaɾf ʊnt diː jˈeːdɜmˌan kˈaʊft ˌaʊs kˈɪndɪʃəm tɾˈiːp , tsuː bəzˈɪtsən ʊnt tsuː fɛɾɡəˈuːdən . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈaɪnt mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bətɾˈaxtən . 
ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə , ˈɛtvɑːs lˈɪstɪɡə ˈaʊɡən , vˈoːlɡətsˌaɪçnətə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , rˈaɪçə lˈɔkən , blˈɛndəndə tsˈɑːnraɪən , ɡənˈuːk , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , ˈɛtvɑːs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃəs . 
ɛɾ tˈuːt mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən , aʊf diː pɛɾzˈoːnən dɛɾ famˈiːlɪə bətsˈyːklɪç , deːnən ɛɾ ˈalənfˌals ˈɛtvɑːs ˈanbˌiːtən dˈyɾftə ; 
d??ç ˈalɜlˌaɪ vˈɛndʊŋən vˈaɪs ɛɾ ɛs ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das ɪç mɪç iːm nˈɛnə . 
» hˌɛɾziːlˈiː « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ bəʃˈaɪdən , » vˌɪɾt hˌɛɾziːlˈiː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə bˈoːtʃaft ˈaʊsrˌɪçtə ? 
« ɪç zˈeːə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɛɾ tsˈiːt das klˈaɪnstə ʃˈiːfɜtˌɛːfəlçən hɛɾfˈoːɾ , ɪn aɪn vˈaɪsəs rˈɛːmçən ɡəfˈast , viː man ziː ɪm ɡəbˈɪɾk fyːɾ diː kˈɪndɪʃən ˈanfˌɛŋə dɛs ʃrˈaɪbəns tsuːbərˈaɪtət ; 
ɪç nˈeːm ɛs ˈan , zˈeːə ɛs bəʃrˈiːbən ʊnt lˈeːzə diː mɪt ʃˈaɾfəm ɡɾˈɪfəl zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənə ˈɪnʃrɪft : 
» fˈeːlɪks lˈiːpt hɛɾzˈiːlɪən . 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ kˈɔmt bˈalt . 
« ɪç bɪn bətɾˈɔfən , ɪç ɡərˈɑːtə ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas ɪç ɪn dɛɾ hˈant hˈaltə , mɪt ˈaʊɡən zˈeːə , am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ , das das ʃˈɪkzɑːl zɪç fˈast nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ bəvˈaɪzən vɪl , als ɪç zˈɛlpst bɪn . 
» vˈas zˌɔl das ! « 
zˈɑːk ɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk ɪst miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ als jeː , jˈɑː ɛsɪst mˈiːɾ , als ˌɔp zaɪn bˈɪlt zɪç miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən hˈɪn ˈaɪnbˌoːɾtə . 
nˈuːn fˈaŋ ɪç an tsuː frˈɑːɡən ʊnt ɛɾhˈaltə vˈʊndɜlˌɪçə , ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndə ˈantvɔɾtən ; 
ɪç ˌɛksamiːnˈiːrə , ʊnt ɛɾfˈɑːrə nˈɪçts ; 
ɪç dˈɛŋkə nˈɑːx , ʊnt kˌan diː ɡədˈaŋkən nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən . 
tsuːlˈɛtst fɛɾknˈypf ɪç ˌaʊs rˈeːdən ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən zoː fˈiːl , das dɛɾ jˈʊŋə kɾˈɛːmɜ ˌaʊx diː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə pɾoːvˈɪnts dˈ??çtsˌoːɡən , das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs jˈʊŋən fɛɾˈeːrɜs ɛɾvˈɔɾbən , vˈɛlçɜ aʊf aɪn ɛɾhˈandəltəs tˈɛːfəlçən diː ˈɪnʃrɪft ɡəʃrˈiːbən ʊnt iːm fyːɾ aɪn vˈœɾtçən ˈantvɔɾt diː bˈɛstən ɡəʃˈɛŋkə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ zˈoːdan aɪn ɡlˈaɪçəs tˈɛːfəlçən , dˌeːrən ɛɾ mˈeːrərə ɪn zˌaɪnəm vˈɑrənbəstˌɛk fˈoːɾvˌiːs , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ɡɾˈɪfəl , voːbˈaɪ ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç dɾˈaŋ ʊnt bˈɑːt , das ɪç bˈaɪdəs ˈannˌɑːm , dˈaxtə , vˈiːdɜ dˈaxtə , nˈɪçts ɛɾdˈɛŋkən kˈɔntə ʊnt ʃrˈiːp : » hɛɾzˈiːlɪəns ɡɾˈuːs an fˈeːlɪks . 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ hˈaltə zɪç ɡˈuːt . 
« ɪç bətɾˈaxtətə das ɡəʃrˈiːbənə ʊnt fˈyːltə fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəʃˌɪktən ˈaʊsdɾˌʊk . 
vˈeːdɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , nɔx ɡˈaɪst , nɔx vˈɪts , blˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt vɑːrˈʊm ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm knˈɑːbən ʃtˈant ɪç , an ˌaɪnən knˈɑːbən ʃrˈiːp ɪç ; zˌɔltə mɪç das ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɪç zˈɔøftstə , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , das ɡəʃrˈiːbənə vɛktsˈuːvɪʃən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ nˈɑːm ɛs miːɾ zoː tsˈiːɾlɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant , bˈɑːt mɪç ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈyɾzɔɾklˌɪçə ˈaɪnhˌylʊŋ , ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs , das ɪç , vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , vˈiːs ɡəʃˈɑː , das tˈɛːfəlçən ɪn das bɾˈiːftɛʃçən ʃtˈɛktə , das bˈant dɑːrˈʊmʃlˌaŋ ʊnt tsˈuːɡeːˌɛftət deːm knˈɑːbən hˈɪnraɪçtə , dɛɾ ɛs mɪt ˈanmˌuːt ɛɾɡɾˈɪf , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaʊdɜtə , das ɪç ˈeːbən nɔx tsˈaɪt hˌatə , iːm maɪn bˈɔøtəlçən ɪn diː hˈant tsuː dɾˈykən , ʊnt mɪç ʃˈalt , iːm nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃˈɪklɪç ˈaɪlənt ʊnt vɑːɾ , als ɪç iːm nˈaxblɪktə , ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən , ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt rˈɛçt viː . 
nˈuːn ɪst ɛs foːrˈyːbɜ , ɪç bɪn ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən , flˈaxən tˈɑɡɛsbˌoːdən ʊnt ɡlˈaʊbə kˈaʊm an diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
hˈaltə ɪç nˈɪçt das tˈɛːfəlçən ɪn dɛɾ hˈant ? 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç , diː ʃrˈɪft ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡətsˈoːɡən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə ɛs ɡəkˈyst , vˌɛn ɪç diː ʃrˈɪft ˈaʊstsuːlˌœʃən nˈɪçt fˈyɾçtətə . 
ɪç hɑːbə miːɾ tsˈaɪt ɡənˈɔmən , naxdˈeːm ɪç fˈoːɾʃtˌeːəndəs ɡəʃrˈiːbən ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə , vɪl ˈɪmɜ nˈɪçt fˈœɾdɜn . 
ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vɑːɾ ɪn dɛɾ fiːɡˈuːɾ ; 
dˈɛɾɡlaɪçən zɪnt jˌɛtst ɪm roːmˈɑːn nˈɪçt tsuː ɛntbˈeːrən , zˌɔltən ziː ʊns dɛn ˌaʊx ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnən ? 
ˈanɡənˌeːm , dɔx fɛɾdˈɛçtɪç , frˈɛmdaɾtˌɪç , dɔx fɛɾtɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡənt ; 
vɑːrˈʊm ʃˈiːt ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ ˈaʊfɡəlˌøːstɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ? 
vɑːrˈʊm hˈat ɪç nˈɪçt ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs ɡənˈuːk , ʊm iːn ʃˈɪklɪçɜvˌaɪzə fˈɛsttsuːhˌaltən ? 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə nˈeːm ɪç diː fˈeːdɜ ˈapɛɾmˌɑːls tsuːɾ hˈant , mˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː ɛntʃˈiːdənə , fˈɔɾtdaʊɜndə nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanrˌaɪfəndən knˈɑːbən vɔltə miːɾ ʃmˈaɪçəln ; 
dɑː ˌɑːbɜ fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɛs nˈɪçts zˈɛltənəs zˈaɪ , ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ nɑːx ˈɛltərən frˈaʊən zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
fˈyɾvɑːɾ , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈaɪɡʊŋ jˈyŋərɜ mˈɛnɜ tsuː ˈɛltərən frˈaʊən . 
zˈɔnst , dɑː ɛs mɪç nˈɪçt zˈɛlpst bətɾˈɑːf , lˈaxtə ɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt vɔltə bˈoːshaftɜvˌaɪzə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən : ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈamən ʊnt zˈɔøɡlɪŋstsˌɛɾtlɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ziː zɪç kˈaʊm lˈɔsɡeːrˌɪsən hˈɑːbən . 
jˌɛtst ˈɛɾɡɜts mɪç , miːɾ diː zˈaxə zoː tsuː dˈɛŋkən ; 
ɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡə deːn ɡˈuːtən fˈeːlɪks tsuːɾ kˈɪnthaɪt hɛrˈap , ʊnt mɪç zˈeːə ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ʃtˈɛlʊŋ . 
ˈax vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst ɛs , ˌɔp man zɪç ˌoːdɜ diː ˈandɜn bəˈ??taɪlt . 
vˈɪlhɛlm an natˈɑlɪən 
ʃˌoːn tˈɑːɡə ɡˈeː ɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌan diː fˈeːdɜ ˈantsuːzˌɛtsən mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ; 
ɛsɪst zoː mˈançɜlˌaɪ tsuː zˈɑːɡən , mˈyntlɪç fˈyːktə zɪç vˈoːl aɪns ans ˈandərə , ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊx vˈoːl lˈaɪçt aɪns ˌaʊs deːm ˈandɜn ; 
lˈɑːs mɪç dɑːhˈɛɾ deːn ɛntfˈɛɾntən , nˈuːɾ mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnstən bəɡˈɪnən , ɛs lˈaɪtət mɪç dɔx tsuːlˈɛtst aʊfs vˈʊndɜlˌɪçə , vˈas ɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə . 
duː hast fɔn deːm jˈyŋlɪŋ ɡəhˈœɾt , dɛɾ , am ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs ʃpatsˈiːrənt , ˌaɪnən rˈuːdɜpflˌɔk fˈant ; 
das ˌɪntərˈɛsə , das ɛɾ dɑːrˈan nˈɑːm , bəvˈoːk ˈiːn , aɪn rˈuːdɜ ˈantsuːʃˌafən , als nˈoːtvɛndˌɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrənt . 
diːs ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts nˈytsə ; 
ɛɾ tɾˈaxtətə ˈɛɾnstlɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈɑːn ʊnt ɡəlˈaŋtə dɑːtsˈuː . 
jˈeːdɔx vɑːɾ kˈɑːn , rˈuːdɜ ʊnt rˈuːdɜpflˌɔk nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈœɾdɛɾnt , ɛɾ fɛɾʃˈaftə zɪç zˈeːɡəlstˌaŋən ʊnt zˈeːɡəl ʊnt zoː nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˈas tsuːɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst . 
d??ç tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs bəʃtɾˈeːbən ɡəlˈaŋt ɛɾ tsuː ɡɾˈøːsərɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , das ɡlˈyk bəɡˈynstɪçt ˈiːn , ɛɾ zˈiːt zɪç ˈɛntlɪç als hˈɛɾ ʊnt pˈatɾoːn ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn fˈɑːɾtsɔøks , ʊnt zoː ʃtˈaɪɡɜt zɪç das ɡəlˈɪŋən , ɛɾ ɡəvˈɪnt vˈoːlhˌɑːbən , ˈanzˌeːən ʊnt nˈɑːmən ˌʊntɜ deːn zˈeːfɑːrɜn . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn dɪç fɛrˈanlˌasə , dˌiːzə ˈaɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , das ziː nˈuːɾ ɪm vˈaɪtəstən zˈɪnə hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt , jˈeːdɔx miːɾ deːn vˈeːk bˈɑːnt , dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas ɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç nɔx ˌaɪnɪɡəs ɛntfˈɛɾntərə dˈ??çɡˌeːən . 
diː fˈɛːɪçkˌaɪtən , diː ɪn deːm mˈɛnʃən lˈiːɡən , lˈasən zɪç ˈaɪntˌaɪlən ɪn ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt bəzˈɔndərə , diː ˈalɡəmˌaɪnən zɪnt ˈantsuːzˌeːən als ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɾˈuːəndə fˈɛːɪçkˌaɪtən , diː nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən ɡəvˈɛkt ʊnt tsuːfˈɛlɪç tsuː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm tsvˈɛk bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən . 
diː nˈaxɑːmˌʊŋsɡɑːbə dɛs mˈɛnʃən ɪst ˈalɡəmˌaɪn , ɛɾ vɪl nˈaxmaxən , nˈaxbɪldən , vˈas ɛɾ zˈiːt , ˌaʊx ˈoːnə diː mˈɪndəstən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn mˈɪtəl tsʊm tsvˈɛkə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ , das ɛɾ lˈaɪstən vɪl , vˈas ɛɾ lˈaɪstən zˈiːt ; 
das nɑːtˈyːɾlɪçstə jˈeːdɔx vˈɛːrə , das dɛɾ zˈoːn dɛs fˈɑːtɜs bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfə . 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs bˈaɪzamən : ˌaɪnə fɪlˈaɪçt ɪm bəzˈɔndɜn ʃˌoːn ˈanɡəbˌɔɾnə , ɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ rˈɪçtʊŋ ɛntʃˈiːdənə fˈɛːɪçkˌaɪt , zˈoːdan ˌaɪnə fˈɔlɡeːrˌɛçt ʃtˈuːfənvˌaɪs fˈɔɾtʃraɪtəndə ˈyːbʊŋ ʊnt aɪn ɛntvˈɪkəltəs talˈɛnt , das ʊns nˈøːtɪçtə , ˌaʊx ˈalsdan aʊf deːm ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən vˈeːɡə fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən , vˌɛn ˈandərə tɾˈiːbə zɪç ɪn ʊns ɛntvˈɪkəln ʊnt ʊns ˌaɪnə frˈaɪə vˈɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft fˈyːrən dˈyɾftə , tsuː deːm ʊns diː natˈuːɾ vˈeːdɜ ˈanlˌɑːɡə nɔx bəhˈaɾlɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːən . 
ɪm dˈ??çʃnˌɪt zɪnt dɑːhˈɛɾ diː mˈɛnʃən am ɡlˈyklɪçstən , diː aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs , aɪn famˈiːlɪəntalˈɛnt ɪm hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə ˈaʊstsuːbˌɪldən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən . 
viːɾ hˌɑːbən zˈɔlçə mˈɑlɜstˌambɔømə ɡəzˈeːən ; 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən frˈaɪlɪç ʃvˈaxə talˈɛntə , ɪndˈɛsən lˈiːfɜtən ziː dɔx ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxbɑːrəs ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsərəs , als ziː baɪ mˈɛːsɪɡən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftən ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɑːl ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn fˈaxə ɡəlˈaɪstət hˌɛtən . 
dɑː dˌiːzəs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɪst , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , zoː mˈuːs ɪç mˌaɪnən mˈɪttaɪlˌʊŋən fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən zˈuːxən . 
das ɪst nˈuːn das tɾˈaʊrɪɡə dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn frˈɔøndən , das viːɾ diː mˈɪtəlɡlˌiːdɜ , diː hˈylfsɡliːdɜ ˌʊnzərɜ ɡədˈaŋkən , diː zɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zoː flˈyçtɪç viː blˈɪtsə vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɛntvˈɪkəln ʊnt d??çvˈeːbən , nˈɪçt ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ fɛɾknˈypfʊŋ ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ fˈoːɾfˌyːrən ʊnt fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˈœnən . 
hˈiːɾ ˈalzoː tsuːnˈɛçst ˌaɪnə dɛɾ frˈyːstən jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtən . 
viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən , ˈɛɾnstən ʃtˈat ɛɾtsˈoːɡənən kˈɪndɜ hˌatən zoː diː bəɡɾˈɪfə fɔn ʃtɾˈɑːsən , plˈɛtsən , fɔn mˈaʊɜn ɡəfˈast , zˈoːdan ˌaʊx fɔn vˈɛlən , deːm ɡlˈɑkɪs ʊnt bənˈaxbaɾtən ˈʊmmˌaʊɜtən ɡˈɛɾtən . 
ʊns ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç zˈɛlpst ɪns frˈaɪə tsuː fˈyːrən , hˌatən ˌʊnzrə ˈɛltɜn lˈɛŋst mɪt frˈɔøndən aʊf deːm lˈandə ˌaɪnə ˈɪmɜfˌɔɾt fɛɾʃˈoːbənə paɾtˈiː fɛɾˈapɾˌeːdət . 
dɾˈɪŋəndɜ ˈɛntlɪç tsʊm pfˈɪŋstfəstə vˈaɾt ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊnt fˈoːɾʃlˌɑːk , deːnən man nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ zɪç fˈyːktə : ˈaləs zoː ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das man tsuː nˈaxt vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn kˈœntə ; 
dɛn ˈaʊsɜ zˌaɪnəm lˈɛŋst ɡəvˈoːntən bˈɛtə tsuː ʃlˈɑːfən , ʃˈiːn ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
diː frˈɔødən dɛs tˈɑːks zoː ˈɛŋ tsuː kɔntsɛntɾˈiːrən , vɑːɾ frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ : tsvˈaɪ frˈɔøndə zˌɔltən bəzˈuːxt ʊnt ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə aʊf zˈɛltənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən ; 
ɪndˈɛsən hˈɔftə man , mɪt ɡɾˈoːsɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ˈaləs tsuː ɛɾfˈylən . 
am dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk , mɪt deːm frˈyːstən , ʃtˈandən ˈalə mˈʊntɜ ʊnt bərˈaɪt , dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə fˈɔɾ , bˈalt hˌatən viːɾ ˈaləs bəʃrˈɛŋkəndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , tˈoːrə , bɾˈykən ʊnt ʃtˈatɡɾɛːbən hˈɪntɜ ʊns ɡəlˈasən , ˌaɪnə frˈaɪə , vˈaɪtaʊsɡˌɛbɾaɪtətə vˈɛlt tˈɑːt zɪç fˌɔɾ deːn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ˈaʊf . 
das d??ç ˌaɪnən nˈaxtɾeːɡən ˈeːɾst ɛɾfrˈɪʃtə ɡɾˈyːn dɛɾ frˈʊxtfɛldɜ ʊnt vˈiːzən , das mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɛlərə dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəbɾˌɔxənən ʃtɾˈaʊx ʊnt bˈaʊmknɔspən , das nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn blˈɛndənt zɪç fɛɾbɾˈaɪtəndə vˈaɪs dɛɾ bˈaʊmblyːtə , ˈaləs ɡˈɑːp ʊns deːn fˈoːɾʃmˌak ɡlˈyklɪçɜ , pˌaradˈiːzɪʃɜ ʃtˈʊndən . 
tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəlˈaŋtən viːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn baɪ ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ˈan . 
frˈɔøndlɪkst ɛmpfˈaŋən , kˈɔntən viːɾ bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das diː ˈaʊfɡəhˌoːbənə kˈɪɾçlɪçə fˈaɪɜ deːn rˈuːə ʊnt frˈaɪhaɪt zˈuːxəndən ɡəmˈyːtɜn nˈɪçt ɛntnˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç bətɾˈaxtətə deːn lˈɛntlɪçən hˈaʊshˌalt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt frˈɔødɪɡəm ˈantˌaɪl ; 
pflˈuːk ʊnt ˈɛɡə , vˈɑːɡən ʊnt kˈarən dˈɔøtətən aʊf ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bənˈʊtsʊŋ , zˈɛlpst dɛɾ vˈɪdɾɪç ˈantsuːʃˌaʊəndə ˈʊnrˌɑːt ʃˈiːn das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə : zˈɔɾkfɛltˌɪç vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈaməlt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsˈiːɾlɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
dɔx dˌiːzɜ aʊf das nˈɔøə ʊnt dɔx bəɡɾˈaɪflɪçə ɡərˈɪçtətə frˈɪʃə blˈɪk vˈaɾt ɡˈɑːɾ bˈalt aʊf aɪn ɡənˈiːsbɑːrəs ɡˈeːɛftət : ˈapeːtˌiːtlɪçə kˈʊxən , frˈɪʃə mˈɪlç ʊnt zˈɔnst mˈançɜ lˈɛntlɪçə lˈɛkɜbˌɪsən vˈaɾt fɔn ʊns bəɡˈiːrɪç ɪn bətɾˈaxt ɡətsˈoːɡən . 
ˈaɪlɪç bəʃˈɛftɪçtən zɪç nˈʊnmeːɾ diː kˈɪndɜ , deːn klˈaɪnən hˈaʊsɡˌaɾtən ʊnt diː vˈɪɾtlɪçə lˈaʊbə fɛɾlˈasənt , ɪn deːm ˈanɡɾˌɛntsəndən bˈaʊmʃtyk aɪn ɡəʃˈɛft tsuː fɔlbɾˈɪŋən , das ˌaɪnə ˈaltə , vˈoːlɡəzˌɪntə tˈantə ˌiːnən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ziː zˌɔltən nˈɛːmlɪç zoː fˈiːl ʃlˈysəlblˌʊmən als mˈøːklɪç zˈaməln ʊnt zˈɔlçə ɡətɾˈɔølɪç mɪt tsuːɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm diː hˈaʊshˌɛltɪʃə matɾˈoːnə ɡˈɑːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈʊndəs ɡətɾˈɛŋk dɑːrˈaʊs tsuː bərˈaɪtən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɪndˈeːm viːɾ nˈuːn ɪn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ aʊf vˈiːzən , an rˈɛndɜn ʊnt tsˈɔønən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈiːfən , ɡəzˈɛltən zɪç mˈeːrərə kˈɪndɜ dɛs dˈɔɾfs tsuː ˈʊns , ʊnt dɛɾ lˈiːplɪçə dˈʊft ɡəzˈaməltɜ frˈyːlɪŋsblˌʊmən ʃˈiːn ˈɪmɜ ɛɾkvˈɪkəndɜ ʊnt balzˈɑmɪʃɜ tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ hˌatən nˈuːn ʃˌoːn zoː ˌaɪnə mˈasə ʃtˈɛŋəl ʊnt blˈyːtən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , das viːɾ nˈɪçt vˈʊstən , vˌoː mɪt hˈɪn ; 
man fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , diː ɡˈɛlplɪçən rˌøːrənkɾˈoːnən ˈaʊstsuːtsˌʊpfən , dɛn ʊm ziː vɑːɾ ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ tsuː tˈuːn ; 
jˈeːdɜ zˈuːxtə ɪn zaɪn hˈyːtçən , zaɪn mˈytsçən mˈœɡlɪkst tsuː zˈaməln . 
dɛɾ ˈɛltərə dˌiːzɜ knˈɑːbən jˈeːdɔx , an jˈɑːrən vˈeːnɪç fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊs , dɛɾ zˈoːn dɛs fˈɪʃɜs , deːn dˌiːzəs blˈuːmənɡˌeːtɛndəl nˈɪçt tsuː frˈɔøən ʃˈiːn , aɪn knˈɑːbə , dɛɾ mɪç baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən ɡlˈaɪç bəzˈɔndɜs ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , lˈuːt mɪç ˈaɪn , mɪt iːm nɑːx deːm flˈuːs tsuː ɡˈeːən , dɛɾ , ʃˌoːn ˈanzˌeːnlɪç bɾˈaɪt , ɪn vˈeːnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ foːɾbˈaɪflˌoːs . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈanɡˌɛlruːtən an ˌaɪnə ʃˈatɪɡə ʃtˈɛlə , vˌoː ɪm tˈiːfən , rˈuːɪç klˈɑːrən vˈasɜ ɡˈɑːɾ mˈançəs fˈɪʃlaɪn zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
frˈɔøntlɪç vˈiːs ɛɾ mɪç ˈan , vˈoːrʊm ɛs tsuː tˈuːn , viː dɛɾ kˈøːdɜ am ˈanɡˌɛl tsuː bəfˈɛstˌiːɡən zˈaɪ , ˈʊnt , ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ , diː klˈaɪnstən dˌiːzɜ tsˈaɾtən ɡəʃˈœpfə vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ɪn diː lˈʊft hɛrˈaʊstsuːʃnˌɛlən . 
als viːɾ nˈuːn zoː tsuːzˈamən ˈanaɪnˌandɜɡˌɛleːnt bərˈuːɪçt zˈɑːsən , ʃˈiːn ɛɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlən ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf ˌaɪnən flˈaxən kˈiːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə zɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaɪn ɛɾʃtɾˈɛktə . 
dɑː zˈaɪ diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bˈɑːdən . 
ɛɾ kˈœnə , rˈiːf ɛɾ , ˈɛntlɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ɛɾ ˈʊntən , ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɪm vˈasɜ . 
dɑː ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʃvˈam , fɛɾlˈiːs ɛɾ bˈalt diː zˈaɪçtə ʃtˈɛlə , ˌyːbɜɡˈɑːp zɪç deːm ʃtɾˈoːm ʊnt kˌɑːm bɪs an mɪç ɪn deːm tˈiːfərən vˈasɜ hɛrˈan ; 
miːɾ vɑːɾ ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən . 
ɡɾˈashʊpfɜ tˈantstən ʊm mɪç hˈeːɾ , ˈɑmaɪzən kɾˈabəltən hɛrˈan , bˈʊntə kˈɛːfɜ hˈɪŋən an deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt ɡˈɔltʃɪmˌɛɾndə zˈɔnənjˌʊŋfɜn , viː ɛɾ ziː ɡənˈant hˌatə , ʃvˈeːptən ʊnt ʃvˈaŋktən ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪç tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ˈeːbən als jˈeːnɜ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈeːps tsvˈɪʃən vˈ??tsəln hɛɾfˈoːɾhˌoːlənt , iːn lˈʊstɪç ˈaʊftsˌaɪktə , ʊm iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ an deːn ˈaltən ˈɔɾt tsuː bəfˈoːɾʃtˌeːəndəm fˈaŋə ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛs vɑːɾ ʊmhˈɛɾ zoː vˈaɾm ʊnt zoː fˈɔøçt , man zˈeːntə zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə ɪn deːn ʃˈatən , ˌaʊs dɛɾ ʃˈatənkˌyːlə hɪnˈab ɪns kˈyːlərə vˈasɜ . 
dɑː vɑːɾ ɛs dɛn iːm lˈaɪçt , mɪç hɪnˈʊntɜtsuːlˌɔkən , ˌaɪnə nˈɪçt ˈɔft viːdɜhˈɔltə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈant ɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʊnt vɑːɾ , mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈ??çt fˌɔɾ deːn ˈɛltɜn , vˈoːtsuː zɪç diː ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ˈʊnbəkˌantən ˌeːleːmˈɛntə ɡəzˈɛltə , ɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ bˈalt aʊf deːm kˈiːs ɛntklˈaɪdət , vˈɑːkt ɪç mɪç zˈaxtə ɪns vˈasɜ , dɔx nˈɪçt tˈiːfɜ , als ɛs dɛɾ lˈaɪzə ˈaphˌɛŋɪɡə bˈoːdən ɛɾlˈaʊptə ; 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ mɪç vˌaɪlən , ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn deːm tɾˈɑːɡəndən ˌeːleːmˈɛntə , kˌɑːm vˈiːdɜ , ʊnt als ɛɾ zɪç hɛrˈaʊshˌoːp , zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , ɪm hˈøːərən zˈɔnənʃˌaɪn zɪç ˈaptsuːtɾˌɔknən , ɡlˈaʊpt ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɾˈaɪfaxən zˈɔnə ɡəblˈɛndət : 
zoː ʃˈøːn vɑːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , fɔn dɛɾ ɪç nˈiː ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən . 
ʃnˈɛl ˈanɡəklˌaɪdət ʃtˈandən viːɾ ʊns nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾhˌylt ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ˌʊnzrə ɡəmˈyːtɜ tsˈoːɡən zɪç ˈan , ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈɔørɪçstən kˈysən ʃvˈuːrən viːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft . 
zˈoːdan ˌɑːbɜ ˈaɪlɪç ˈaɪlɪç ɡəlˈaŋtən viːɾ nɑːx hˈaʊzə , ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , als diː ɡəzˈɛlʃaft deːn ˈanɡənˌeːmstən fˈʊsveːk d??ç bˈʊʃ ʊnt vˈalt ˌɛtvɑː ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈamtmans ˈantɾˌɑːt . 
maɪn frˈɔønt bəɡlˈaɪtətə mɪç , viːɾ ʃˈiːnən ʃˌoːn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ; 
als ɪç ˌɑːbɜ hˈɛlfteːvˌeːɡs ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , iːn mɪt ɪn dɛs ˈamtmans vˈoːnʊŋ tsuː nˈeːmən , fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs diː pfˈarərˌɪn , mɪt ʃtˈɪlɜ bəmˈɛɾkʊŋ dɛs ˈʊnʃˌɪklɪçən , daɡˈeːɡən ɡˈɑːp ziː iːm deːn dɾˈɪŋəndən ˈaʊftɾˌɑːk : ɛɾ zˌɔlə zˌaɪnəm rˈykeːrəndən fˈɑːtɜ jˈɑː zˈɑːɡən , ziː mˈysə baɪ ˌiːrɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈøːnə kɾˈɛpzə fˈoːɾfˌɪndən , diː ziː deːn ɡˈɛstən als ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat mˈɪtɡˌeːbən vˈɔlə . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːt , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt , hˈɔøtə ˈɑːbənt an dˌiːzɜ vˈaldɛkə mˌaɪnɜ tsuː vˈaɾtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaŋtə nˈʊnmeːɾ tsʊm ˈamtaʊzə , vˌoː viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən lˈɛntlɪçən tsˈuːʃtant ˈantɾˌɑːfən , dɔx hˈøːərɜ ˈɑːɾt . 
aɪn d??ç diː ʃˈʊlt dɛɾ ˌyːbɜtˈɛːtɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ zɪç fɛɾʃpˈɛːtəndəs mˈɪtaɡˌɛsən mˈaxtə mɪç nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , dɛn dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəhˌaltənən tsˈiːɾɡˌaɾtən , voːhˈiːn diː tˈɔxtɜ , ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ als ɪç , miːɾ deːn vˈeːk bəɡlˈaɪtənt ˈanvˌiːs , vɑːɾ miːɾ hˈœkst ˌʊntɜhˈaltənt . 
frˈyːlɪŋsblˌʊmən ˈalɜ ˈɑːɾt ʃtˈandən ɪn tsˈiːɾlɪç ɡətsˈaɪçnətən fˈɛldɜn , ziː ˈaʊsfˌylənt ˌoːdɜ ˌiːrə rˈɛndɜ ʃmˈykənt . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn vɑːɾ ʃˈøːn , blˈɔnt , zˈanftmyːtˌɪç , viːɾ ɡˈɪŋən fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːzˈamən , fˈastən ʊns bˈalt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃˈiːnən nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː vˈynʃən . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ an tˈʊlpənbˌeːtən foːrˈyːbɜ , zoː an ɡərˈaɪhtən nˈaɾtsɪsən ʊnt jˈɔnkvɪlən ; 
ziː tsˈaɪktə miːɾ fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛlən , vˌoː ˈeːbən diː hˈɛɾlɪçstən hˈyːatsˌɪntənɡlˌɔkən ʃˌoːn ˈapɡəblˌyːt hˌatən . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ diː fˈɔlɡəndən jˈɑːɾstsaɪtən ɡəzˈɔɾkt : ʃˌoːn ɡɾˈyntən diː bˈyʃə dɛɾ kˈynftɪɡən rˈɑnʊnkəln ʊnt ˈaneːmˌoːnən ; 
diː aʊf tsˈɑːlraɪçə nˈɛlkənʃtˌœkə fɛɾvˈɛndətə zˈɔɾkfalt fɛɾʃpɾˈɑːx deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən flˈoːɾ ; 
nˈɛːɜ ˌɑːbɜ knˈɔspətə ʃˌoːn diː hˈɔfnʊŋ fˈiːlblˌuːmɪɡɜ lˈiːliːnstˌɛnɡəl ɡˈɑːɾ vˈaɪzlɪç tsvˈɪʃən rˈoːzən fɛɾtˈaɪlt . 
ʊnt viː mˈançə lˈaʊbə fɛɾʃpɾˈɑːx nˈɪçt tsuːnˈɛçst mɪt ɡˈaɪsblat , jasmˈiːn , rˈeːbənʊnt rˈankənˌaɾtɪɡən ɡəvˈɛksən tsuː pɾˈaŋən ʊnt tsuː ʃˈatən . 
bətɾˈaxt ɪç nɑːx zoː fˈiːl jˈɑːrən mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən tsˈuːʃtant , zoː ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ vˈɪɾklɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾt . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ɪn dˈɛmzəlbˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾɡɾˈɪf mɪç das fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə . 
dɛn als ɪç ˈʊnɡˌɛɾn ˈapʃˌiːt nˈɑːm fɔn deːm ʃˈøːnən kˈɪndə , tɾˈœstətə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , dˌiːzə ɡəfˈyːlə mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə tsuː ɛɾˈœfnən , tsuː fɛɾtɾˈaʊən ʊnt zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzən frˈɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən mɪç tsuː frˈɔøən . 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ˈanknˌypfə , zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl bəkˈɛnən : das ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns miːɾ jˈeːnəs ˈeːɾstə ˈaʊfblˌyːən dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt als diː ˈaɪɡəntlɪçə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlnatˈuːɾ fˈoːɾkˌɑːm , ɡˌeːɡən diː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas ʊns nˈaxhɜ tsuː deːn zˈɪnən kˈɔmt , nˈuːɾ koːpˈiːən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , diː baɪ ˈalɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ an jˈeːnəs dɔx dɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡˈaɪstəs ʊnt zˈɪnəs ɛɾmˈaŋəln . 
viː mˈystən viːɾ fɛɾtsvˈaɪfəln , das ˈɔøsərə zoː kˈalt , zoː lˈeːploːs tsuː ɛɾblˈɪkən , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn zɪç ˈɛtvɑːs ɛntvˈɪkəltə , das aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə diː natˈuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçt , ɪndˈeːm ɛs ʊns zˈɛlpst ɪn iːɾ tsuː fɛɾʃˈøːnən ˌaɪnə ʃˈœpfərˌɪʃə kɾˈaft ɛɾvˈaɪst . 
ɛs dˈɛmɜtə ʃˈoːn , als viːɾ ʊns dɛɾ vˈaldɛkə vˈiːdɜ nˈɛːɜtən , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt mˌaɪnɜ tsuː vˈaɾtən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə diː zˈeːkɾaft mˈœɡlɪkst ˈan , ʊm zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ; 
als ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , lˈiːf ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç dɛɾ lˈaŋzɑːm ʃrˈaɪtəndən ɡəzˈɛlʃaft foːrˈaʊs , rˈantə dˈ??ks ɡəbˈyʃə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ɪç rˈiːf , ɪç ˈɛŋstɪçtə mɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɪç ɛmpfˈant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃmˈɛɾts , dˈɔpəlt ʊnt fˈiːlfˌax . 
ʃˌoːn ɛntvˈɪkəltə zɪç ɪn miːɾ diː ˈʊnmˌɛːsɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ , ʃˌoːn vɑːɾ ɛs aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bədˈyɾfnɪs , mˌaɪnən ɡˈaɪst fɔn deːm bˈɪldə jˈeːnɜ blɔndˈiːnə d??ç plˈaʊdɜn tsuː bəfrˈaɪən , maɪn hˈɛɾts fɔn deːn ɡəfˈyːlən tsuː ɛɾlˈøːzən , diː ziː ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ fˈɔl , dɛɾ mˈʊnt lˈɪspəltə ʃˈoːn , ʊm ˌyːbɜtsuːflˈiːsən ; 
ɪç tˈɑdəltə lˈaʊt deːn ɡˈuːtən knˈɑːbən vˌeːɡən fɛɾlˈɛtstɜ frˈɔøndʃaft , vˌeːɡən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtɜ tsuːzˈɑːɡə . 
bˈalt ˌɑːbɜ zˌɔltən miːɾ ʃvˈeːrərə pɾˈyːfʊŋən tsˈuːɡeːdˌaxt zaɪn . 
ˌaʊs deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn dɛs ˈɔɾtəs ʃtˈyɾtstən vˈaɪbɜ ʃrˈaɪənt hɛrˈaʊs , hˈɔøləndə kˈɪndɜ fˈɔlktən , nˈiːmant ɡˈɑːp rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈeːɾ ʊm das ˈɛkhaʊs zˈɑːən viːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊɜtsˌuːk hɛrˈʊmtsˌiːən , ɛɾ bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːm diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hˈɪn ; 
ɛs ʃˈiːn viː aɪn lˈaɪçəntsˌuːk , ˌɑːbɜ aɪn fˈiːlfˌaxɜ ; 
dɛs tɾˈɑɡəns ʊnt ʃlˈɛpəns vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə . 
das ɡəʃrˈaɪ dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ɛs fɛɾmˈeːɾtə zɪç , diː mˈɛŋə lˈiːf tsuːzˈamən . 
» ziː zɪnt ɛɾtɾˈʊŋkən , ˈalə , zˈɛmtlɪç ɛɾtɾˈʊŋkən ! 
dɛɾ ! 
vˈeːɾ ? 
vˈɛlçɜ ? « 
diː mˈytɜ , diː ˌiːrə kˈɪndɜ ʊm zɪç zˈɑːən , ʃˈiːnən ɡətɾˈœstət . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːɾ pfˈarərˌɪn : 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə bɪn ɪç tsuː lˈaŋə ˈaʊsən ɡəblˈiːbən , ɛɾtɾˈʊŋkən ɪst ˈɑdɔlf zˈɛlpfynfə , ɛɾ vɔltə zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən ʊnt mˈaɪns . « 
dɛɾ mˈan , dɛɾ fˈɪʃɜ zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , viːɾ ʃtˈandən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ɛɾʃtˈaɾt . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə hɛrˈan , rˈaɪçtə ˌaɪnən zˈak dˈɑːɾ : 
» hˈiːɾ diː kɾˈɛpzə , frˈaʊ pfˈarərˌɪn « , ʊnt hˈiːlt das tsˈaɪçən hˈoːx ɪn diː hˈøːə . 
man ɛntzˈɛtstə zɪç dɑːfˈoːɾ viː fˌɔɾ deːm ʃˈɛːtlɪçstən , man frˈɑːktə , man fˈɔɾʃtə ʊnt ɛɾfˈuːɾ zoː fˈiːl : dˌiːzɜ lˈɛtstə klˈaɪnə vɑːɾ am ˈuːfɜ ɡəblˈiːbən , ɛɾ lˈɑːs diː kɾˈɛpzə ˈaʊf , diː ziː iːm fɔn ˈʊntən tsuːvˈaɾfən . 
ˈalsdan ˌɑːbɜ nɑːx fˈiːləm frˈɑːɡən ʊnt vˈiːdɜfrˌɑːɡən ɛɾfˈuːɾ man : ˈɑdɔlf mɪt tsvˈaɪ fɛɾʃtˈɛndɪɡən knˈɑːbən zˈaɪ ˈʊntən am ʊnt ɪm vˈasɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən , tsvˈaɪ ˈandərə , jˈyŋərə hˌɑːbən zɪç ˈʊnɡəbˌeːtən dɑːtsˈuː ɡəzˈɛlt , diː d??ç kˈaɪn ʃˈɛltən ʊnt dɾˈoːən ˈaptsuːhˌaltən ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn vɑːrən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈaɪnɪɡə , ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlə diː ˈeːɾstən fˈast hɪnˈaʊs , diː lˈɛtstən ɡlˈaɪtətən , ɡɾˈɪfən tsuː ʊnt tsˈɛɾtən ˈɪmɜ ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn hɪnˈʊntɜ ; 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs tsuːlˈɛtst ˌaʊx deːm fˈɔɾdɜstən , ʊnt ˈalə ʃtˈyɾtstən ɪn diː tˈiːfə . 
ˈɑdɔlf , als ɡˈuːtɜ ʃvˈɪmɜ , hˌɛtə zɪç ɡərˈɛtət , ˈaləs ˌɑːbɜ hˈiːlt ɪn dɛɾ ˈaŋst zɪç an ˈiːn , ɛɾ vˈaɾt nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə zˈoːdan vɑːɾ ʃrˈaɪənt ɪns dˈɔɾf ɡəlˈaʊfən , zˌaɪnən zˈak mɪt kɾˈɛpzən fˈɛst ɪn deːn hˈɛndən . 
mɪt ˈandɜn ˈaʊfɡərˌuːfənən ˈaɪltə dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ʃpˈɛːt rˈykeːrəndə fˈɪʃɜ dˈɔɾthˌɪn ; 
man hˌatə ziː nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , tˈoːt ɡəfˈʊndən , ʊnt nˈuːn tɾˈuːk man ziː hɛrˈaɪn . 
dɛɾ pfˈaɾhɛɾ mɪt deːm fˈɑːtɜ ɡˈɪŋən bədˈɛŋklɪç deːm ɡəmˈaɪndeːˌaʊzə tsˈuː ; 
dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt bəlˈɔøçtətə diː pfˈɑːdə dɛs tˈoːdəs ; 
ɪç fˈɔlktə lˈaɪdənʃˌaftlɪç , man vɔltə mɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən ; 
ɪç vɑːɾ ɪm ʃrˈɛklɪçstən tsuːʃtˈandə . 
ɪç ˈʊmɡˌɪŋ das hˈaʊs ʊnt rˈastətə nˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç ɛɾzˈɑː ɪç mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ʊnt ʃpɾˈaŋ tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə , vˌoː fɛɾzˈamlʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , lˈɑːɡən diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən aʊf ʃtɾˈoː , nˈakt , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ɡlˈɛntsəntvˈaɪsə lˈaɪbɜ , ˌaʊx baɪ dˈystɜm lˈampənʃˌaɪn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtənt . 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊf deːn ɡɾˈœstən , aʊf mˌaɪnən frˈɔønt ; 
ɪç vˈystə nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm tsˈuːʃtand tsuː zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈaɪtə bɾˈʊst mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛːnən . 
ɪç hˌatə ˈɛtvɑːs fɔn rˈaɪbən ɡəhˈœɾt , das ɪn zˈɔlçəm fˈalə hˈylfraɪç zaɪn zˌɔltə , ɪç rˈiːp mˌaɪnə tɾˈɛːnən aɪn ʊnt bəlˈoːk mɪç mɪt dɛɾ vˈɛɾmə , diː ɪç ɛɾrˈeːktə . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dˈaxt ɪç iːm ˈɑːtəm ˈaɪntsuːblˌɑːzən , ˌɑːbɜ diː pˈɛɾlənrˌaɪən zˌaɪnɜ tsˈɛːnə vɑːrən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , diː lˈɪpən , aʊf deːnən dɛɾ ˈapʃˌiːtskuːs nɔx tsuː rˈuːən ʃˈiːn , fɛɾzˈɑːɡtən ˌaʊx das lˈaɪzəstə tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ . 
an mˈɛnʃlɪçɜ hˈylfə fɛɾtsvˈaɪfəlnt , vˈant ɪç mɪç tsʊm ɡeːbˈeːt ; 
ɪç flˈeːtə , ɪç bətˈeːtə , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈʊndɜ tˈuːn mˈystə , diː nɔx ˈɪnvoːnəndə zˈeːlə hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , diː nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃvˈeːbəndə vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsuːlˌɔkən . 
man rˈiːs mɪç vˈɛk ; 
vˈaɪnənt , ʃlˈʊxtsənt zˈɑːs ɪç ɪm vˈɑːɡən ʊnt fɛɾnˈɑːm kˈaʊm , vˈas diː ˈɛltɜn zˈɑːɡtən : ˌʊnzrə mˈʊtɜ , vˈas ɪç nˈaxhɜ zoː ˈɔft viːdɜhˈoːlən hˈœɾtə , hˌatə zɪç ɪn deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt ɛɾvˈaxtə fɛɾdˈystɜt am ʃpˈɛːtən mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnəm rˈɛtzəlhˌaftən , fɛɾvˈɪɾtən tsuːʃtˈandə . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ tsʊm frˈyːʃtyk bəɡˈɑːp , fˈant ɪç mˈʊtɜ , tˈantə ʊnt kˈœçɪn ɪn vˈɪçtɪɡɜ bərˈɑtʊŋ . 
diː kɾˈɛpzə zˌɔltən nˈɪçt ɡəzˈɔtən , nˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə ˌaɪnə zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das nˈɛçstfɜɡˌaŋənə ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɛɾdˈʊldən . 
diː tˈantə ʃˈiːn zɪç dˌiːzɜ zˈɛltənən ɡəʃˈœpfə ˈaɪfrɪçst bəmˈɛçtɪɡən tsuː vɔlən , ʃˈalt ˌɑːbɜ nˈeːbɛnhɜ aʊf mɪç , das viːɾ diː ʃlˈysəlblˌʊmən mˈɪttsuːbɾˌɪŋən fɛɾzˈɔømt ; 
dɔx ʃˈiːn ziː zɪç bˈalt hiːrˈyːbɜ tsuː bərˈuːɪɡən , als man jˈeːnə lˈeːphaft dˈ??çaɪnˌandɜ kɾˈiːçəndən mˈɪsɡəʃtˌaltən iːɾ tsuː bəlˈiːbɪɡɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌyːbɜɡˈɑːp , voːrˈaʊf ziː dɛn dˌeːrən vˈaɪtərə bəhˈandlʊŋ mɪt dɛɾ kˈœçɪn fɛɾˈapɾˌeːdətə . 
ʊm ˌɑːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ stsˈeːnə klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , mˈuːs ɪç fɔn deːm karˈaktɜ ʊnt deːm vˈeːzən dˌiːzɜ frˈaʊ das nˈɛːərə fɛɾmˈɛldən : 
diː ˈaɪɡənʃˌaftən , fɔn deːnən ziː bəhˈɛɾʃt vˌ??də , kˈɔntə man , zˈɪtlɪç bətɾˈaxtət , kˈaɪnɛsvˌeːks rˈyːmən ; 
ʊnt dɔx bɾˈaxtən ziː , bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt poːlˈiːtɪʃ ˈanɡəzˌeːən , mˈançə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ziː vɑːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə ɡˈɛldɡaɪtsˌɪç , dɛn ɛs dˈaʊɜtə ziː jˈeːdɜ bˈɑːrə pfˈɛnɪç , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈeːbən zˌɔltə , ʊnt zˈɑː zɪç ˌyːbɜˈal fyːɾ ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə nɑːx zˌʊroːɡˈɑːtən ˈʊm , vˈɛlçə man ˈʊmzˌɔnst , d??ç tˈaʊʃ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə bˈaɪʃafən kˈɔntə . 
zoː vɑːrən diː ʃlˈysəlblˌʊmən tsʊm tˈeː bəʃtˈɪmt , deːn ziː fyːɾ ɡəzˈyndɜ hˈiːlt als ˈɪɾɡəndˌaɪnən çiːnˈeːzɪʃən . 
ɡˈɔt hɑːbə ˌaɪnəm jˈeːdən lˈant das nˈoːtvɛndˌɪɡə fɛɾlˈiːən , ɛs zˈaɪ nˈuːn tsuːɾ nˈɑːrʊŋ , tsuːɾ vˈyɾtsə , tsuːɾ ˌaɾtsənˈaɪ ; 
man bɾˈaʊxə zɪç dɛshˈalp nˈɪçt an frˈɛmdə lˈɛndɜ tsuː vˈɛndən . 
zoː bəzˈɔɾktə ziː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈaləs , vˈas nɑːx ˌiːrəm zˈɪn diː ʃpˈaɪzən ʃmˈakhaft mˈaxə ʊnt kɾˈaŋkən tsuːtɾˈɛːklɪç vˈɛːrə : ziː bəzˈuːxtə kˈaɪnən frˈɛmdən ɡˈaɾtən , ˈoːnə dˈɛɾɡlaɪçən fɔn dɑː mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs fˈɔlktə , kˈɔntə man iːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tsˈuːɡeːbən , dɑː ˌiːrə ˈɛmzɪç ɡəzˈaməltə bˈɑːɾʃaft dɛɾ famˈiːlɪə dɔx ˈɛntlɪç tsˈuːɡuːtə kˈɔmən zˌɔltə ; 
ˌaʊx vˈʊstən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hiːrˈiːn dˈ??çˌaʊs iːɾ nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt fˈœɾdɜlˌɪç tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft jˈeːdɔx , ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə , diː zɪç ˈʊnɛɾmˌyːdət ɡəʃˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔlts , fyːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə , ˈaɪnflˌʊsraɪçə pɛɾzˈoːn ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt ziː hˌatə fˈyɾvɑːɾ dˌiːzən rˈuːm zɪç fɛɾdˈiːnt ʊnt ɛɾrˈaɪçt ; 
dɛn diː zˈɔnst ˈʊnnˌytsən , zoːɡˈɑːɾ ˈɔft ʃˈɛːtlɪçən ˌʊntɜ frˈaʊən ˈɔpvaltəndən klˌatʃeːrˈaɪən vˈʊstə ziː tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈantsuːvˌɛndən . 
ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx das ˈɪnərə dɛɾ famˈiːlɪən , vɑːɾ iːɾ ɡənˈaʊ bəkˈant , ʊnt ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç nˈɪçt lˈaɪçt aɪn tsvˈaɪfəlhˌaftɜ fˈal , ɪn deːn ziː zɪç nˈɪçt tsuː mˈɪʃən ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈɛlçəs iːɾ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəlˈaŋ , als ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː nˈʊtsən tɾˈaxtətə , dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ ˌiːrən rˈuːm ʊnt ɡˈuːtən nˈɑːmən tsuː ʃtˈaɪɡɜn vˈʊstə . 
mˈançə haɪrˈɑːt hˌatə ziː ɡəʃlˈɔsən , voːbˈaɪ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl fɪlˈaɪçt tsuːfrˈiːdən blˈiːp . 
vˈas ziː ˌɑːbɜ am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ das fˈœɾdɜn ʊnt bəfˈœɾdɜn zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən , diː aɪn ˈamt , ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ zˈuːxtən , vˈoːd??ç ziː zɪç dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl klɪˈɛntən ɛɾvˈaɾp , dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs ziː dan vˈiːdɜ tsuː bənˈʊtsən vˈʊstə . 
als vˈɪtvə ˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən bəˈamtən , ˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən , ʃtɾˈɛŋən mˈanəs , hˌatə ziː dɛn dɔx ɡəlˈɛɾnt , viː man dˈiːjeːnˌɪɡən d??ç klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡəvˈɪnt , deːnən man d??ç bədˈɔøtəndəs ˈanɛɾbˌiːtən nˈɪçt bˈaɪkɔmən kˌan . 
ʊm ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈɛɾnərə vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪt aʊf deːm bətɾˈeːtənən pfˈɑːdə tsuː blˈaɪbən , zˈaɪ tsuːnˈɛçst bəmˈɛɾkt , das ziː aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ʃtˈɛlə bəklˈaɪdətə , zɪç ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈaɪtsɪç ɡlˈaɪç iːɾ , ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ˈeːbənzˌoː ʃpˈaɪzəlˌʊstɪç ʊnt ɡənˈɛʃɪç . 
iːm ˈalzoː ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə aɪn ʃmˈakhaftəs ɡərˈɪçt aʊf diː tˈɑfəl tsuː bɾˈɪŋən , blˈiːp ˌiːrə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə . 
zaɪn ɡəvˈɪsən vɑːɾ nˈɪçt das tsˈaɾtəstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈuːt , zˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt mˈʊstə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɪn bədˈɛŋklɪçən fˈɛlən deːn vˈiːdɜstˌant zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ pflˈɪçt , diː ziː iːm ɛntɡeːɡənzˈɛtstən , ˌyːbɜtˈɔøbən zˌɔltə . 
nˈuːn vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈal , das ziː ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən bəɡˈynstɪçtə ; 
ziː hˌatə das mˈøːklɪçstə ɡətˈɑːn , iːn ˈaɪntsuːʃˌiːbən ; 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˌatə fyːɾ ziː ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn kˌɑːmən iːɾ diː kɾˈɛpzə , dˈɛɾɡlaɪçən man frˈaɪlɪç zˈɛltən ɡəzˈeːən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsuːʃtˈatən . 
ziː zˌɔltən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəfˈytɜt ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx deːm hˈoːən ɡˈœnɜ , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡˌants alˈaɪn zˈeːɾ kˈɛɾklɪç ʃpˈaɪstə , aʊf diː tˈɑfəl ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːp dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈoːɾfˌal tsuː mˈançən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɡəzˈɛlɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ˈanlˌɑːs . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , dɛɾ zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , zˌaɪnə zˈɔɾɡə ˌyːbɜ diː famˈiːlɪə , ˌyːbɜ diː ʃtˈat hɪnˈaʊs tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən d??ç ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən , vˈoːlvˌɔləndən ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən vˈaɾt . 
diː ɡɾˈoːsən hˈɪndɜnˌɪsə , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɪnˌɪmpfʊŋ dɛɾ blˈatɜn ˈanfˌaŋs ɛntɡeːɡənʃtˈandən , tsuː bəzˈaɪtɪɡən , vɑːɾ ɛɾ mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈɛɾtstən ʊnt pˈoːliːtsˌaɪvɜvˌantən bəmˈyːt . 
ɡɾˈøːsərə zˈɔɾkfalt ɪn deːn hˈɔspiːtˌɛːlɜn , mˈɛnʃlɪçərə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən ʊnt vˈas zɪç hiːrˈɑːn fˈɛɾnɜ ʃlˈiːsən mˈɑːk , mˈaxtə das ɡəʃˈɛft vˌoː nˈɪçt zˌaɪnəs lˈeːbəns , dɔx zˌaɪnəs lˈeːzəns ʊnt nˈaxdɛnkəns ; 
viː ɛɾ dɛn ˌaʊx zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌyːbɜˈal ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt dɑːdˈ??ç mˈançəs ɡˈuːtə bəvˈɪɾktə . 
ɛɾ zˈɑː diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçɜ ʃtˈɑːtsfɔɾm ziː ˌaʊx ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət vˈɛːrə , als ˌaɪnən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌant ˈan , dɛɾ zaɪn ɡˈuːtəs ʊnt zaɪn bˈøːzəs hɑːbə , zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbənslˌɔøfə , ˈapvˌɛksəlnt rˈaɪçə ʊnt kˈymɜlˌɪçə jˈɑːrə , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuːfˈɛlɪç ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç hˈɑɡəlʃlˌɑːk , vˈasɜflˌuːtən ʊnt bɾˈantʃɛːdən ; 
das ɡˈuːtə zˈaɪ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː nˈʊtsən , das bˈøːzə ˈaptsuːvˌɛndən ˌoːdɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
nˈɪçts ˈɑːbɜ , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ vˈynʃənsvˌeːɾtɜ als diː fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪləns , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn bədˈɪŋʊŋ . 
ɪn ɡəfˈɔlk ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəmˈytzaɾt mˈʊstə ɛɾ nˈuːn bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən , ˌaɪnə ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanɡərˌeːktə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛs vɑːɾ diː viːdɜbəlˈeːbʊŋ dɛɾ fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltənən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə zɪç ˌaʊx diː ˈɔøsɜn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns mˈœçtən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
baɪ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾhˈɔɾçtə ɪç miːɾ nˈuːn , das man baɪ jˈeːnən kˈɪndɜn das ˈʊmɡəkˌeːɾtə fɛɾzˈuːxt ʊnt ˈanɡəvˌɛndət , jˈɑː ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈeːɾst ɛɾmˈɔɾdət ; 
fˈɛɾnɜ hˈiːlt man dɑːfˈyːɾ , das d??ç ˌaɪnən ˈɑdɜlˌɑːs fɪlˈaɪçt ˌiːnən ˈalən vˈɛːrə tsuː hˈɛlfən ɡəvˈeːzən . 
ɪn mˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪfɜ nˈɑːm ɪç miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , ɪç vɔltə kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømən , ˈaləs tsuː lˈɛɾnən , vˈas ɪn zˈɔlçəm fˈalə nˈøːtɪç vˈɛːrə , bəzˈɔndɜs das ˈɑdɜlˌasən ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ vɑːrən . 
alˈaɪn viː bˈalt nˈɑːm mɪç dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə tˈɑːɡ mɪt zɪç fˈɔɾt . 
das bədˈyɾfnɪs nɑːx frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌyːbɜˈal ʃˈaʊt ɪç mɪç ˈʊm , ɛs tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ɪndˈɛsən vˈaɾt zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ɡˈaɪst d??ç das teːˈɑːtɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪç bəʃˈɛftɪçt ; 
viː vˈaɪt ɪç hˈiːɾ ɡəfˈyːɾt ʊnt fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən , dˈaɾf ɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː bəkˈɛnən hɑːbə , das ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ans tsˈiːl mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ɡəlˈaŋt zˈaɪ ʊnt das ɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən hˈɔfən dˈaɾf , vˈas zˌɔl ɪç dɑː zˈɑːɡən ! 
viː kˌan ɪç mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ! 
ˈalənfˌals hˌɛtə ɪç fˈɔlɡəndəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən : vˌɛn ɛs deːm hˌuːmoːrˈɪstən ɛɾlˈaʊpt ɪst , das hˈʊndɜtstə ɪns tˈaʊzəndstə dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːvɜfən , vˌɛn ɛɾ kˈɛklɪç zˌaɪnəm lˈeːzɜ ˌyːbɜlˈɛst , das , vˈas ˈalənfˌals dɑːrˈaʊs tsuː nˈeːmən zˈaɪ , ɪn hˈalbɜ bədˈɔøtʊŋ ˈɛntlɪç ˈaʊftsuːfˌɪndən , zˌɔltə ɛs deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən , deːm fɛɾnˈynftɪɡən nˈɪçt tsuːʃtˈeːən , aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːm ʃˈaɪnəndə vˈaɪzə rˈɪŋzʊmhɜ nɑːx fˈiːlən pˈʊŋktən hɪntsˈuːvˌɪɾkən , dɑːmˈɪt man ziː ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnpʊŋktə tsuːlˈɛtst ˈapɡəʃpˌiːlt ʊnt tsuːzˈamənɡəfˌast ɛɾkˈɛnə , ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾnə , viː diː fɛɾʃˈiːdənstən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən deːn mˈɛnʃən ˈʊmrˌɪŋənt tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tɾˈaɪbən , deːn ɛɾ aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , vˈeːdɜ ˌaʊs ˈɪnɜm tɾˈiːp nɔx ˈɔøsɜm ˈanlˌɑːs , hˌɛtə ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən ? 
baɪ deːm mˈanɪçfˌaltɪɡən , vˈas miːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , hɑːbə ɪç diː vˈɑːl , vˈas ɪç tsuːˈeːɾst fˈoːɾneːmən vɪl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , duː mˈʊst dɪç ˈeːbən ɪn ɡədˈʊlt fˈasən , lˈeːzən ʊnt vˈaɪtɜ lˈeːzən , tsuːlˈɛtst vˌɪɾd dɛn dɔx aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən ʊnt diːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnən , vˈas mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən diːɾ hˈœkst zˈɛltzɑːm fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːt , das duː nˈaxhɜ dˌiːzən ˈaɪnlˌaɪtʊŋən ɪn fˈɔɾm fɔn ɛɾklˈɛːrʊŋən kˈaʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtəst ʃˈɛŋkən mˈøːɡən . 
ʊm nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn diː rˈɪçtə tsuː kˈɔmən , vɪl ɪç mɪç vˈiːdɜ nɑːx jˈeːnəm rˈuːdɜpflˌɔk ˈʊmzˌeːən ʊnt ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks ɡədˈɛŋkən , das ɪç mɪt ˌʊnzərəm ɡəpɾˈyːftən frˈɔøndə jˈaɾnoː , deːn ɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən mɔntˈɑːn ɪm ɡəbˈɪɾɡə fˈant , tsuː ɡˌants bəzˈɔndərɜ ɛɾvˈɛkʊŋ ˈaɪɡnɜ ɡəfˈyːlə tsuːfˈɛlɪç tsuː fˈyːrən fɛrˈanlˌast vˈaɾt . 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊnzərəs lˈeːbəns hˌɑːbən ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈaŋ , dɛɾ zɪç nˈɪçt bərˈɛçnən lˈɛst . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç ɡəvˈiːs jˈeːnəs bəʃtˈɛks , das ˈɔøɜ tˈyçtɪɡɜ vˈʊndaɾtst hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , als duː dɪç mˈiːɾ , viː ɪç fɛɾvˈʊndət ɪm vˈaldə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , hˈylfraɪç nˈɛːɜtəst ? 
ɛs lˈɔøçtətə miːɾ dˈɑmɑːls dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , das ɪç ɡˌants ɛnttsˈykt vɑːɾ , als ɪç nɑːx jˈɑːrən ɛs ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs jˈyŋərən viːdɜfˈant . 
dˌiːzɜ lˈeːktə kˈaɪnən bəzˈɔndɜn vˈɛɾt dɑːrˈaʊf ; 
diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɛmtlɪç hˌatən zɪç ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt fɛɾbˈɛsɜt ʊnt vɑːrən tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ɪç ɛɾlˈaŋtə jˈeːnəs ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ , als iːm diː ˈanʃˌafʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt vˌ??də . 
nˈuːn fˈyːɾtə ɪç ɛs ˈɪmɜ mɪt mˈiːɾ , frˈaɪlɪç tsuː kˈaɪnəm ɡəbɾˈaʊx , ˌɑːbɜ dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː tɾˈœstlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ : 
ɛs vɑːɾ tsˈɔøɡə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , vˌoː maɪn ɡlˈyk bəɡˈan , tsuː deːm ɪç ˈeːɾst d??ç ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk ɡəlˈaŋən zˌɔltə . 
tsuːfˈɛlɪç zˈɑː ɛs jˈaɾnoː , als viːɾ baɪ deːm kˈøːlɜ ˌyːbɜnˈaxtətən , dɛɾ ɛs ˈalzoːbˌalt ɛɾkˈantə ʊnt aʊf mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das man zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈeːtɪʃ ˈaʊfʃtˌɛlt , tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˈançəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈuːtə , an bədˈɔøtəndə fˈɔlɡən ˌaɪnəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈʊmʃtˌandəs ; 
ɛs hˈeːpt ʊns ɛmpˈoːɾ als ˈɛtvɑːs , das aʊf aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs dˈɔøtət , ɛɾkvˈɪkt ʊns ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt ɛɾmˈuːtɪçt ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː dɪç d??ç jˈeːnə vˈɛɾktsɔøɡə hˌɛtəst ˈanrˌaɪtsən lˈasən , ˌaʊx ˌiːrən ɡəbɾˈaʊx tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə tsuː lˈaɪstən , vˈas ziː ʃtˈʊm fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn . « 
» lˈɑːs mɪç bəkˈɛnən « , fɛɾzˈɛtstə ɪç dɑːrˈaʊf , » das miːɾ diːs hˈʊndɜtmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌalən ɪst ; 
ɛs rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə , diː mɪç mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən bərˈuːf hiːrˈɑːn ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm hiːrˈaʊf diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛɾtɾˈʊnkənən knˈɑːbən , ʊnt viː ɪç dˈɑmɑːls ɡəhˈœɾt , ˌiːnən vˈɛːrə tsuː hˈɛlfən ɡəvˈeːzən , vˌɛn man ˌiːnən tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən hˌɛtə ; 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ɛs tsuː lˈɛɾnən , dɔx jˈeːdə ʃtˈʊndə lˈœʃtə deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊs . 
» zoː ɛɾɡɾˈaɪf iːn jˈɛtst « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ɪç zˈeːə dɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə mɪt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt , diː dɛs mˈɛnʃən ɡˈaɪst , ɡəmˈyːt , hˈɛɾts , ʊnt viː man das ˈaləs nˈɛnt , bətɾˈɛfən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf bətsˈiːən ; 
alˈaɪn vˈas hast duː dɑːbˈaɪ fyːɾ dɪç ʊnt ˈandərə ɡəvˈɔnən ? 
zˈeːlənlˌaɪdən , ɪn diː viːɾ d??ç ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ˈaɪɡnə fˈeːlɜ ɡərˈɑːtən , ziː tsuː hˈaɪlən fɛɾmˈɑːk dɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçts , diː fɛɾnˈʊnft vˈeːnɪç , diː tsˈaɪt fˈiːl , ɛntʃlˈɔsənə tˈɛːtɪçkˌaɪt hɪnɡˈeːɡən ˈaləs . 
hˈiːɾ vˈɪɾkə jˈeːdɜ mɪt ʊnt aʊf zɪç zˈɛlpst , das hast duː an dˈiːɾ , hast ɛs an ˈandɜn ɛɾfˈɑːrən . 
« 
mɪt hˈɛftɪɡən ʊnt bˈɪtɜn vˈɔɾtən , viː ɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst , zˈɛtstə ɛɾ miːɾ tsuː ʊnt zˈɑːɡtə mˈançəs hˈaɾtə , das ɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən mˈɑːk . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçts mˈeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç , tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː lˈaɪstən , als deːm ɡəzˈʊndən tsuː hˈɛlfən , vˌɛn ɛɾ d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsuːfˈal fɛɾlˈɛtst zˈaɪ : d??ç ˈaɪnzˌɪçtɪɡə bəhˈandlʊŋ ʃtˈɛlə zɪç diː natˈuːɾ lˈaɪçt vˈiːdɜ hˈeːɾ ; 
diː kɾˈaŋkən mˈysə man deːn ˈɛɾtstən ˌyːbɜlˈasən , nˈiːmant ˌɑːbɜ bədˈyɾfə ˌaɪnəs vˈʊndaɾtstəs mˈeːɾ als dɛɾ ɡəzˈʊndə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs lˈantlˌeːbəns , ɪm ˈɛŋstən kɾˈaɪs dɛɾ famˈiːlɪə zˈaɪ ɛɾ ˈeːbənzˌoː vɪlkˈɔmən als ɪn ʊnt nɑːx deːm ɡətˈyməl dɛɾ ʃlˈaxt ; 
ɪn deːn zˈyːsəstən ˈaʊɡənblˌɪkən viː ɪn deːn bˈɪtɜstən ʊnt ɡɾˈɛːslɪçstən ; 
ˌyːbɜˈal vˈaltə das bˈøːzə ɡəʃˈɪk ɡɾˈɪmɪɡɜ als dɛɾ tˈoːt , ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈyksɪçtslˌoːs , jˈɑː nɔx aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçərə , lˈʊst ʊnt lˈeːbən fɛɾlˈɛtsəndə vˈaɪzə . 
duː kˈɛnst iːn ʊnt dˈɛŋkst ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , das ɛɾ mɪç zoː vˈeːnɪç als diː vˈɛlt ʃˈɔntə . 
am ʃtˈɛɾkstən ˌɑːbɜ lˈeːntə ɛɾ zɪç aʊf das ˌaɾɡuːmˈɛnt , das ɛɾ ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡən mɪç vˈɛndətə . 
» nˈarənpˌɔsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪnt ˈɔørə ˈalɡəmˌaɪnə bˈɪldʊŋ ʊnt ˈalə ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː . 
das aɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs ɡˌants ɛntʃˈiːdən fɛɾʃtˈeːə , fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈaɪstə , viː nˈɪçt lˈaɪçt aɪn ˈandərɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn ˌʊnzɜm fɛɾbˈandə ʃpɾˈɪçt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊs . 
duː bɪst ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː man zɪç mɪt fɛɾʃtˈandə ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɛtst , mɪt ˈaɪnzˌɪçt das fˈoːɾlˌiːɡəndə bəˈ??taɪlt , ɛs fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˈanɡɾˌaɪft , zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən aʊf deːn rˈɛçtən tsvˈɛk hˈɪnlɛŋkt . « 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn vˈaɪtɜ fˈɔɾtfɑːrən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ! 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ dˈɔøtlɪç , das ɪç dˌɪspənzatsjˈoːn fɔn deːm zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈoːtənən ˈʊnʃtˌɛːtən lˈeːbən ɛɾhˈaltən kˈœnə ; 
ɛs vˌɛɾdə jˈeːdɔx ʃvˈeːɾ zaɪn , ɛs fyːɾ mɪç tsuː ɛɾlˈaŋən . 
» duː bɪst fɔn dɛɾ mˈɛnʃənˌaɾt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » diː zɪç lˈaɪçt an ˌaɪnən ˈɔɾt , nˈɪçt lˈaɪçt an ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈøːnən . 
ˈalən zˈoːlçən vˌɪɾt diː ˈʊnʃtˌɛːtə lˈeːbənzˌaɾt fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , dɑːmˈɪt ziː fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ zˈɪçɜn lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəlˈaŋən . 
vɪlst duː dɪç ˈɛɾnstlɪç deːm ɡˈœtlɪçstən ˈalɜ ɡəʃˈɛftə vˈɪdmən , ˈoːnə vˈʊndɜ tsuː hˈaɪlən ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə vˈʊndɜ tsuː tˈuːn , zoː fɛɾvˈɛndə ɪç mɪç fyːɾ dˈɪç . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈastɪç ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , vˈas zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nɔx ˈaləs fyːɾ ɡəvˈaltɪɡə ɡɾˈyndə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə . 
hˈiːɾ nˈuːn bɪn ɪç ɡənˈaɪkt tsuː ˈɛndən , tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ zˌɔlst duː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , an bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtən mɪç lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən tsuː dˈyɾfən , bənˈʊtst hɑːbə , viː ɪç ɪn das ɡəʃˈɛft , vˈoːtsuː ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈʊndən , mɪç ɡˈɑːɾ bˈalt tsuː fˈyːɡən , mɪç dɑːrˈɪn ˈaʊstsuːbˌɪldən vˈʊstə . 
ɡənˈuːk ! 
baɪ deːm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːmən , deːm iːɾ ɛntɡeːɡənɡˈeːt , vˈeːɾt ɪç als aɪn nˈytslɪçəs , als aɪn nˈøːtɪɡəs ɡlˈiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈɔørən vˈeːɡən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɪçɜhˌaɪt , mɪç ˈanʃlˌiːsən ; 
mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɔltsə , dɛn ɛsɪst aɪn lˈøːplɪçɜ ʃtˈɔlts , ˈɔøɜ vˈɛɾt tsuː zaɪn . 
ˈaləs ɡəʃˈaɪtə ɪst ʃˌoːn ɡədˈaxt vˌɔɾdən , man mˈuːs nˈuːɾ fɛɾzˈuːxən , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˈɛŋkən . 
viː kˌan man zɪç zˈɛlpst kˈɛnən lˈɛɾnən ? 
d??ç bətɾˈaxtən nˈiːmɑːls , vˈoːl ˌɑːbɜ d??ç hˈandəln . 
fɛɾzˈuːxə dˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , ʊnt duː vˈaɪst ɡlˈaɪç , vˈas an diːɾ ɪst . 
vˈas ˌɑːbɜ ɪst dˌaɪnə pflˈɪçt ? 
diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs tˈɑːɡəs . 
diː fɛɾnˈynftɪɡə vˈɛlt ɪst als aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm tsuː bətɾˈaxtən , das ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm das nˈoːtvɛndˌɪɡə bəvˈɪɾkt ʊnt dɑːdˈ??ç zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das tsuːfˈɛlɪɡə tsʊm hˈɛɾn mˈaxt . 
miːɾ vˌɪɾt , jeː lˈɛŋɜ ɪç lˈeːbə , ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , vˌɛn ɪç deːn mˈɛnʃən zˈeːə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aʊf zˌaɪnɜ hˈœkstən ʃtˈɛlə dɑː ɪst , ʊm dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɡəbˈiːtən , ʊm zɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən fɔn dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː bəfrˈaɪən ; 
vˌɛn ɪç zˈeːə , viː ɛɾ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾɡəfˌastən fˈalʃən bəɡɾˈɪf ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl tˈuːt fɔn deːm , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt zɪç ˈalsdan , vˌaɪl diː ˈanlˌɑːɡə ɪm ɡˈantsən fɛɾdˈɔɾbən ɪst , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən kˈymɜlˌɪç hɛrˈʊmpfˌʊʃət . 
tˈyçtɪɡɜ , tˈɛːtɪɡɜ mˈan , fɛɾdˈiːnə diːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtə : fɔn deːn ɡɾˈoːsən ɡənˈɑːdə , fɔn deːn mˈɛçtɪɡən ɡˈʊnst , fɔn tˈɛːtɪɡən ʊnt ɡˈuːtən fˈœɾdərˌʊŋ , fɔn dɛɾ mˈɛŋə nˈaɪɡʊŋ , fɔn deːm ˈaɪntsˌɛlnən lˈiːbə . 
diː dˌiːlɛtˈantən , vˌɛn ziː das mˈøːklɪçstə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , pflˈeːɡən tsuː ˌiːrɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən , diː ˈaɾbaɪt zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
frˈaɪlɪç kˌan ziː nˈiː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː nˈiː rˈɛçt ˈanɡəfˌaŋən vˈaɾt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃtˈɛlt zaɪn vˈɛɾk mɪt vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɪçən als fˈɛɾtɪç dˈɑːɾ , ˈaʊsɡəfˌyːɾt ˌoːdɜ nˈɪçt , ʃˌoːn ɪst ɛs fɔlˈɛndət . 
dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə dˌiːlɛtˈant tˈastət ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən , ʊnt viː diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˈɛkst , kˈɔmt diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˈanlˌɑːɡə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst ɛntdˈɛkt zɪç ˈeːɾst das fɛɾfˈeːltə , das nˈɪçt ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ɪst , ʊnt zoː kˌan das vˈɛɾk frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ vˈɑːrən kˈʊnst ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə fˈoːɾʃˌuːlə , vˈoːl ˌɑːbɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ; 
diː bˈɛstə jˈeːdɔx ɪst diː tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡərˈɪŋstən ʃˈyːlɜs am ɡəʃˈɛft dɛs mˈaɪstɜs . 
ˌaʊs fˈaɾbənrˌaɪbɜn zɪnt tɾˈɛflɪçə mˈɑːlɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
aɪn ˈandərəs ɪst diː nˈaxɛfˌʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈalɡəmˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən d??ç ˌaɪnən bədˈɔøtəndən kˈynstlɜ , dɛɾ das ʃvˈeːrə mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɔlbɾˈɪŋt , tsuːfˈɛlɪç ˈanɡərˌeːkt vˌɪɾt . 
fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt : das dɛɾ bˈɪldəndə kˈynstlɜ ʃtˈuːdɪən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ mˈaxə , ʊnt fɔn deːm vˈɛɾtə dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt viːɾ ɡənˈʊɡzɑːm ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
alˈaɪn viːɾ lˈɔøɡnən nˈɪçt , das ɛs ʊns ˈœftɜs bətɾˈyːpt , vˌɛn viːɾ deːn mˈɪsbɾaʊx ˌaɪnəs zoː lˈøːplɪçən ʃtɾˈeːbəns ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
nɑːx ˌʊnzərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌɔltə dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈuːdɪən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ bəɡˈɪnən , voːbˈaɪ ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç dˈɛçtə , viː ɛɾ jˈeːdəs blˈat tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ˈapɾˌʊndən , viː ɛɾ dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnhaɪt , ɪn aɪn ˈanɡənˌeːməs bˈɪlt fɛɾvˈandəlt , ɪn ˌaɪnən rˈɑːmən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , deːm lˈiːphɑːbɜ ʊnt kˈɛnɜ ɡəfˈɛlɪç ˈanbˌiːtən mˈøːɡə . 
ɛs ʃtˈeːt mˈançəs ʃˈøːnə ˌiːzoːlˈiːɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɔx dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ɛs , dɛɾ fɛɾknˈypfʊŋən tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt dɑːdˈ??ç kˈʊnstvɛɾkə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hat . 
diː blˈʊmə ɡəvˈɪnt ˈeːɾst ˌiːrən rˈaɪts d??ç das ɪnzˈɛkt , das iːɾ ˈanhˌɛŋt , d??ç deːn tˈaʊtɾɔpfən , dɛɾ ziː bəfˈɔøçtət , d??ç das ɡəfˈɛːs , voːrˈaʊs ziː ˈalənfˌals ˌiːrə lˈɛtstə nˈɑːrʊŋ tsˈiːt . 
kˈaɪn bˈʊʃ , kˈaɪn bˈaʊm , deːm man nˈɪçt d??ç diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnəs fˈɛlzəns , ˌaɪnɜ kvˈɛlə bədˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən , d??ç ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə ˈaɪnfˌaxə fˈɛɾnə ɡɾˈøːsɜn rˈaɪts fɛɾlˈaɪən kˈœntə . 
zoː ɪst ɛs mɪt mˈɛnʃlɪçən fiːɡˈuːrən ʊnt zoː mɪt tˈiːrən ˈalɜ ˈɑːɾt bəʃˈafən . 
dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , deːn zɪç dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ hˈiːd??ç fɛɾʃˈaft , ɪst ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪç . 
ɛɾ lˈɛɾnt dˈɛŋkən , das pˈasəndə ɡəhˈøːrɪç tsuːzˈamənbˌɪndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˈaɪstɾaɪç kɔmpoːnˈiːɾt , vˌɪɾt ɛs iːm tsuːlˈɛtst ˌaʊx an deːm , vˈas man ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɛnt , an deːm ɛntvˈɪkəln dɛs mˈanɪçfˌaltɪɡən ˌaʊs deːm ˈaɪntsˌɛlnən , kˈaɪnɛsvˌeːks fˈeːlən kˈœnən . 
tˈuːt ɛɾ nˈuːn hiːrˈiːn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən kˈʊnstpɛːdˌɑɡoːɡˌɪk vˈɑːɾhaft ɡənˈyːɡə , zoː hat ɛɾ nɔx nˈeːbɛnhɜ deːn ɡɾˈoːsən nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndən ɡəvˈɪn , das ɛɾ lˈɛɾnt , fɛɾkˈɔøflɪçə deːm lˈiːphɑːbɜ ˈanmˌuːtɪɡə ʊnt lˈiːplɪçə blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɾbaɪt bɾˈaʊxt nˈɪçt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt fɔlˈɛndət tsuː zaɪn ; 
vˌɛn ziː ɡˈuːt ɡəzˈeːən , ɡədˈaxt ʊnt fˈɛɾtɪç ɪst , zoː ɪst ziː fyːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ ˈɔft rˈaɪtsəndɜ als aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈaʊsɡəfˌyːɾtəs vˈɛɾk . 
bəʃˈaʊə dɔx jˈeːdɜ jˈʊŋə kˈynstlɜ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɪm bˈyçəlçən ʊnt ɪm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə , viː fˈiːlə blˈɛtɜ ɛɾ dɑːfˈɔn aʊf jˈeːnə vˈaɪzə ɡənˈiːsbɑːɾ ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾt hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
ɛsɪst nˈɪçt diː rˈeːdə fɔm hˈøːərən , vˈoːvoːn man vˈoːl ˌaʊx ʃpɾˈɛçən kˈœntə , zˈɔndɜn ɛs zˌɔl nˈuːɾ als vˈaɾnʊŋ ɡəzˈɑːkt zaɪn , diː fɔn ˌaɪnəm ˈapvˌeːɡə tsuːrˈykɾˌʊft ʊnt aʊfs hˈøːərə hˈɪndɔøtət . 
fɛɾzˈuːxə ɛs dɔx dɛɾ kˈynstlɜ nˈuːɾ aɪn hˈalp jˈɑːɾ pɾˈaktɪʃ ʊnt zˈɛtsə vˈeːdɜ kˈoːlə nɔx pˈɪnzəl an ˈoːnə ˌɪntɛntsjˈoːn , ˌaɪnən fˈoːɾlˌiːɡəndən nˈɑːtuːɾɡˌeːɡənʃtˌant als bˈɪlt ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
hat ɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnəs talˈɛnt , zoː vˌɪɾt zˈɪçs bˈalt ˈɔfənbˌɑːrən , vˈɛlçə ˈapzˌɪçt viːɾ baɪ dˌiːzən ˈandˌɔøtʊŋən ɪm zˈɪnə hˈeːktən . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , mɪt vˈeːm duː ˈʊmɡˌeːst , zoː zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , vˈeːɾ duː bɪst ; vˈaɪs ɪç , voːmˈɪt duː dɪç bəʃˈɛftɪçst , zoː vˈaɪs ɪç , vˈas ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə dˈɛŋkən , dɛn ɛɾ fˈɪndət aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ˈɪmɜ aɪn vˈɑːrəs , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːrəm , diː iːm dˈ??ks lˈeːbən hˈɪlft ; 
nˈuːɾ dˈaɾf ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈeːən lˈasən ; 
ɛɾ mˈuːs zɪç kɔntɾɔlˈiːrən ; 
dɛɾ blˈoːsə nˈaktə ˈɪnstɪŋkt ɡətsˈiːmt nˈɪçt deːm mˈɛnʃən . 
ˈʊnbədˌɪŋtə tˈɛːtɪçkˌaɪt , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː zˈaɪ , mˈaxt tsuːlˈɛtst bˈankeːrˌɔt . 
ɪn deːn vˈɛɾkən dɛs mˈɛnʃən viː ɪn deːnən dɛɾ natˈuːɾ zɪnt ˈaɪɡəntlɪç diː ˈapzˌɪçtən fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt . 
diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən an zɪç ʊnt ˈandɜn ˈɪrə , vˌaɪl ziː diː mˈɪtəl als tsvˈɛk bəhˈandəln , dɑː dɛn fˌɔɾ lˈaʊtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈiːt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə . 
vˈas viːɾ ˈaʊsdˌɛŋkən , vˈas viːɾ fˈoːɾneːmən , zˌɔltə ʃˌoːn fɔlkˈɔmən zoː rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn zaɪn , das diː vˈɛlt nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː fɛɾdˈɛɾbən hˌɛtə ; 
viːɾ blˈiːbən dɑːdˈ??ç ɪn deːm fˈoːɾtˌaɪl , das fɛɾʃˈoːbənə tsuːrˈɛçtsuːrˌykən , das tsɛɾʃtˈœɾtə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɡˈantsə , hˈalp ʊnt fˈiːɾtəlzˌɪɾtyːmɜ zɪnt ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt mˈyːzɑːm tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən , tsuː zˈɪçtən ʊnt das vˈɑːrə dɑːrˈan dɑːhˈɪn tsuː ʃtˈɛlən , voːhˈiːn ɛs ɡəhˈœɾt . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ nˈøːtɪç , das das vˈɑːrə zɪç fɛɾkˈœɾpərə ; 
ʃˌoːn ɡənˈuːk , vˌɛn ɛs ɡˈaɪstɪç ˈʊmhˌɛɾʃvɛpt ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ bəvˈɪɾkt ; 
vˌɛn ɛs viː ɡlˈɔkəntˌoːn ˈɛɾnstfrɔøntlˌɪç d??ç diː lˈyftə vˈoːkt . 
vˌɛn ɪç jˈyŋərə dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ , zoːɡˈɑːɾ zˈɔlçə , diː zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaʊfɡəhˌaltən , bəfrˈɑːɡə : vɑːrˈʊm ziː dˈɔx , bəzˈɔndɜs ɪn ˌiːrən lˈantʃˌaftən , zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡɾˈɛlə tˈøːnə deːm ˈaʊɡə dˈaɾʃtɛlən ʊnt fˌɔɾ ˈalɜ hˌaɾmoːnˈiː tsuː flˈiːən ʃˈaɪnən ? 
zoː ɡˈeːbən ziː vˈoːl ɡˌants dɾˈaɪst ʊnt ɡətɾˈɔst tsuːɾ ˈantvɔɾt : ziː zˈɛːən diː natˈuːɾ ɡənˈaʊ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə . 
kˈant hat ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , das ɛs ˌaɪnə kɾˈiːtiːk dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡˈeːbə , das dˌiːzəs hˈœkstə fɛɾmˈøːɡən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ bəzˈɪtst , ˈ??zaxə hɑːbə , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː vˈaxən . 
viː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ʊns dˌiːzə ʃtˈɪmə ɡəbɾˈaxt , mˈøːɡə jˈeːdɜ an zɪç zˈɛlpst ɡəpɾˈyːft hˈɑːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪn ˈeːbən deːm zˈɪnə diː ˈaʊfɡˌɑːbə ʃtˈɛlən , das ˌaɪnə kɾˈiːtiːk dɛɾ zˈɪnə nˈøːtɪç zˈaɪ , vˌɛn diː kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt , bəzˈɔndɜs diː dˈɔøtʃə , ˈɪɾɡənt vˈiːdɜ zɪç ɛɾhˈoːlən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɛɾfrˈɔølɪçən lˈeːbənsçrˌɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən zˌɔlə . 
dɛɾ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəbˈoːrənə mˈɛnʃ bədˈaɾf nɔx ɡɾˈoːsɜ bˈɪldʊŋ , ziː mˈɑːk zɪç iːm nˈuːn d??ç zˈɔɾkfalt dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt ɛɾtsˈiːɜ , d??ç frˈiːtlɪçəs bˈaɪʃpiːl ˌoːdɜ d??ç ʃtɾˈɛŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɔfənbˌɑːrən . 
ˈeːbənzˌoː vˌɪɾt tsvɑːɾ dɛɾ ˈanɡˌeːəndə kˈynstlɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fɔlˈɛndətə ɡəbˈoːrən ; 
zaɪn ˈaʊɡə kˈɔmə frˈɪʃ aʊf diː vˈɛlt , ɛɾ hɑːbə ɡlˈyklɪçən blˈɪk fyːɾ ɡəʃtˈalt , pɾoːpɔɾtsjˈoːn , bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ hˈøːərə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , fyːɾ hˈaltʊŋ , lˈɪçt , ʃˈatən , 
fˈaɾbən kˌan iːm diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡə fˈeːlən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt . 
ɪst ɛɾ nˈuːn nˈɪçt ɡənˈaɪkt , fɔn hˈøːɜ ˈaʊsɡəbˌɪldətən kˈynstlɜn dɛɾ fˌɔɾ ʊnt mˈɪttsˌaɪt das tsuː lˈɛɾnən , vˈas iːm fˈeːlt ʊm ˈaɪɡəntlɪçɜ kˈynstlɜ tsuː zaɪn , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɪm fˈalʃən bəɡɾˈɪf fɔn bəvˈɑːɾtɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt hˈɪntɜ zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykblˌaɪbən ; 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn das , vˈas mɪt ʊns ɡəbˈoːrən ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx das , vˈas viːɾ ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən , ɡəhˈœɾt ʊns ˈan , ʊnt viːɾ zɪnt ɛs . 
ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ʊnt ɡɾˈoːsɜ dˈynkəl zɪnt ˈɪmɜ aʊf deːm vˈeːɡə , ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡlˌyk ˈantsuːrˌɪçtən . 
» blˈɑːzən ɪst nˈɪçt flˈøːtən , iːɾ mˈyst diː fˈɪŋɜ bəvˈeːɡən . « 
diː bˈoːtanˌɪkɜ hˌɑːbən ˌaɪnə pflˈantsənˌaptaɪlˌʊŋ , diː ziː ˈɪnkɔmplˌeːtɛː nˈɛnən ; 
man kˌan ˈeːbən ˌaʊx zˈɑːɡən , das ɛs ɪnkˈɔmplɛtə , ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡə mˈɛnʃən ɡˈiːpt . 
ɛs zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən , dˌeːrən zˈeːnzuːxt ʊnt ʃtɾˈeːbən mɪt ˌiːrəm tˈuːn ʊnt lˈaɪstən nˈɪçt pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾt ɪst . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə mˈɛnʃ kˌan kɔmplˈɛt zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən zˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən bəvˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ʃˈøːnə fˈoːɾtsˌyːɡə vˈeːɾ deːn fɛɾdˈʊnkəlt , ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt fɛɾnˈɪçtət , vˌɛn jˈeːnəs ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɡəfˈɔɾdɜtə ˈeːbənmˌɑːs ˈapɡˌeːt . 
dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl vˌɪɾt zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt nɔx ˈœftɜ hɛɾfˈoːɾtˌuːn ; 
dɛn vˈeːɾ vˌɪɾt vˈoːl deːn fˈɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs ɡəʃtˈaɪɡɜtən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ʃnˈɛlstɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡənˈʊktuːn kˈœnən ? 
nˈuːɾ klˈʊktɛːtˌɪɡə mˈɛnʃən , diː ˌiːrə kɾˈɛftə kˈɛnən ʊnt ziː mɪt mˈɑːs ʊnt ɡəʃˈaɪdɪçkˌaɪt bənˈʊtsən , vˌɛɾdən ɛs ɪm vˈɛltveːzən vˈaɪt bɾˈɪŋən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈeːlɜ : das man zɪç mˈeːɾ dˈyŋkt , als man ɪst , ʊnt zɪç vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛtst , als man vˈɛɾt ɪst . 
ɛs bəɡˈeːɡnət miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn jˈyŋlɪŋ , an deːm ɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt nɔx ɡəbˈɛsɜt vˈynʃtə ; 
nˈuːɾ mˈaxt miːɾ bˈaŋə , das ɪç mˈançən fɔlkˈɔmən ɡəˈaɪɡnət zˈeːə , ɪm tsˈaɪtʃtɾˌoːm mɪt fˈɔɾtsʊʃvˌɪmən , ʊnt hˈiːɾ ˈɪsts , vˌoː ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən mˈœçtə : das deːm mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm tsɛɾbɾˈɛçlɪçən kˈɑːn ˈeːbən dɛshˈalp das rˈuːdɜ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ɪst , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ vˈɛlən , zˈɔndɜn deːm vˈɪlən zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt fˈɔlɡə lˈaɪstə . 
viː zˌɔl nˈuːn ˌɑːbɜ aɪn jˈʊŋɜ mˈan fyːɾ zɪç zˈɛlpst dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən , dˈasjeːnˌɪɡə fyːɾ tˈɑdəlnsvˌeːɾt ʊnt ʃˈɛːtlɪç ˈantsuːzˌeːən , vˈas jˈeːdɜmˌan tɾˈaɪpt , bˈɪlɪçt ʊnt fˈœɾdɜt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ zɪç nˈɪçt ʊnt zaɪn nˌɑtuːrˈɛl ˌaʊx dɑːhˈɪn ɡˈeːən lˈasən ? 
fyːɾ das ɡɾˈœstə ˈʊnhˌaɪl ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , diː nˈɪçts rˈaɪf vˌɛɾdən lˈɛst , mˈuːs ɪç hˈaltən , das man ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən fɛɾʃpˈaɪst , deːn tˈɑːɡ ɪm tˈɑːɡə fɛɾtˈuːt ʊnt zoː ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt lˈeːpt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
hˌɑːbən viːɾ dɔx ʃˌoːn blˈɛtɜ fyːɾ zˈɛmtlɪçə tˈɑɡɛstsˌaɪtən ! 
aɪn ɡˈuːtɜ kˈɔpf kˈœntə vˈoːl nɔx aɪns ʊnt das ˈandərə ˌɪntɜkalˈiːrən . 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ˈaləs , vˈas aɪn jˈeːdɜ tˈuːt , tɾˈaɪpt , dˈɪçtət , jˈɑː vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌɑːt , ɪns ˈœfəntlɪçə ɡəʃlˈɛpt . 
nˈiːmant dˈaɾf zɪç frˈɔøən ˌoːdɜ lˈaɪdən als tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ; 
ʊnt zoː ʃpɾˈɪŋts fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat , fɔn rˈaɪç tsuː rˈaɪç ʊnt tsuːlˈɛtst fɔn vˈɛltaɪl tsuː vˈɛltaɪl , ˈaləs vˈeːloːtsˌiːfərˌɪʃ . 
zoː vˈeːnɪç nˈuːn diː dˈampfmaʃˌiːnən tsuː dˈɛmpfən zɪnt , zoː vˈeːnɪç ɪst diːs ˌaʊx ɪm zˈɪtlɪçən mˈøːklɪç ; 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs hˈandəls , das dˈ??çrˌaʊʃən dɛs papˈiːɾɡɛlts , das ˈanʃvˌɛlən dɛɾ ʃˈʊldən , ʊm ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , das ˈaləs zɪnt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˌeːleːmˈɛntə , aʊf diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɡəzˈɛtst ɪst . 
vˈoːl ˈiːm , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt mˈɛːsɪɡəm , rˈuːɪɡəm zˈɪn bəɡˈɑːpt ɪst , ʊm vˈeːdɜ ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋən an diː vˈɛlt tsuː mˈaxən nɔx ˌaʊx fɔn iːɾ zɪç bəʃtˈɪmən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm jˈeːdən kɾˈaɪzə bədɾˈoːt iːn dɛɾ tˈɑɡɛsɡˌaɪst ; 
ʊnt nˈɪçts ɪst nˈøːtɪɡɜ , als frˈyː ɡənˈuːk iːm diː rˈɪçtʊŋ bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən , voːhˈiːn zaɪn vˈɪlə tsuː ʃtˈɔøɜn hat . 
diː bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən rˈeːdən ʊnt hˈandlʊŋən vˈɛkst mɪt deːn jˈɑːrən ; 
ʊnt vˈeːn ɪç lˈɛŋɜ ʊm mɪç zˈeːə , deːn zˈuːxə ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ʃtˈatfɪndə tsvˈɪʃən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , jˈɑː das ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt zˈaɪ , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ aɪn lˈaɪzɜ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstən tsʊm ʃˈɛːtlɪçstən , vˈɛlçɜ bəmˈɛɾkt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdən mˈysə . 
hiːrˈaʊf hˌɑːbən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈakt tsuː ˈyːbən , zˈɔnst lˈaʊfən viːɾ ɡəfˈɑːɾ , aʊf deːm vˈeːɡə , voːrˈaʊf viːɾ ʊns diː ɡˈʊnst dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾvˈaɾbən , ziː ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən . 
das bəɡɾˈaɪft man vˈoːl ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns fɔn zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx bətsˈɑːltəm tˈɔørəm lˈeːɾɡˌɛldə , das man lˈaɪdɜ zˌaɪnən nˈaxkɔməndən nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən kˌan . 
das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən tsʊm lˈeːbən ɪst nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ʃtˈuːfən , voːrˈaʊf ziː ʃtˈeːən , nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ tsˈaɪtən ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən ; 
dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈiːmant dɑːrˈyːbɜ ɪm ɡˈantsən lˈaɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˌan . 
pˌoːeːzˈiː vˈɪɾkt am mˈaɪstən ɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ tsˈuːʃtɛndə , ziː zˈaɪən nˈuːn ɡˌants rˈoː , hˌalpkʊltiːvˈiːɾt , ˌoːdɜ baɪ ˈapˌɛndərˌʊŋ ˌaɪnɜ kʊltˈuːɾ , baɪm ɡəvˈɑːɾvɜdən ˌaɪnɜ frˈɛmdən kʊltˈuːɾ , das man ˈalzoː zˈɑːɡən kˌan , diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ nˈɔøhaɪt fˈɪndət dˈ??çˌaʊs ʃtˈat . 
muːzˈiːk ɪm bˈɛstən zˈɪnə bədˈaɾf vˈeːnɪɡɜ dɛɾ nˈɔøhaɪt , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ jeː ˈɛltɜ ziː ɪst , jeː ɡəvˈoːntɜ man ziː ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈɪɾkt ziː . 
diː vˈyɾdə dɛɾ kˈʊnst ɛɾʃˈaɪnt baɪ dɛɾ muːzˈiːk fɪlˈaɪçt am ˌeːmiːnˈɛntəstən , vˌaɪl ziː kˈaɪnən ʃtˈɔf hat , dɛɾ ˈapɡərˌɛçnət vˌɛɾdən mˈystə . 
ziː ɪst ɡˌants fˈɔɾm ʊnt ɡəhˈalt ʊnt ɛɾhˈøːt ʊnt fɛɾˈeːdəlt ˈaləs , vˈas ziː ˈaʊsdɾˌykt . 
diː muːzˈiːk ɪst hˈaɪlɪç ˌoːdɜ pɾoːfˈɑːn . 
das hˈaɪlɪɡə ɪst ˌiːrɜ vˈyɾdə ɡˌants ɡəmˈɛːs , ʊnt hˈiːɾ hat ziː diː ɡɾˈœstə vˈɪɾkʊŋ aʊfs lˈeːbən , vˈɛlçə zɪç d??ç ˈalə tsˈaɪtən ʊnt ˈeːpɔxən ɡlˈaɪç blˈaɪpt . 
diː pɾoːfˈɑːnə zˌɔltə dˈ??çˌaʊs hˈaɪtɜ zaɪn . 
ˌaɪnə muːzˈiːk , diː deːn hˈaɪlɪɡən ʊnt pɾoːfˈɑːnən karˈaktɜ fɛɾmˈɪʃt , ɪst ɡˈɔtloːs , ʊnt ˌaɪnə hˈalpʃyːrˌɪɡə , vˈɛlçə ʃvˈaxə , jˈamɛɾfˌɔlə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊstsuːdɾˌykən bəlˈiːbən fˈɪndət , ɪst ˈapɡəʃmˌakt . 
dɛn ziː ɪst nˈɪçt ˈɛɾnst ɡənˈuːk , ʊm hˈaɪlɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɛs fˈeːlt iːɾ dɛɾ hˈaʊptkarˌaktɜ dɛs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən : diː hˈaɪtɜkˌaɪt . 
diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːkən , das hˈaɪtərə ʊnt nˈɛkɪʃə dɛɾ fˌɔlksməlˈoːdɪən zɪnt diː bˈaɪdən ˈanɡˌɛln , ʊm diː zɪç diː vˈɑːrə muːzˈiːk hɛrˈʊmdɾˌeːt . 
aʊf dˌiːzən bˈaɪdən pˈʊŋktən bəvˈaɪst ziː jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə vˈɪɾkʊŋ : ˈandˌaxt ˌoːdɜ tˈants . 
diː fɛɾmˈɪʃʊŋ mˈaxt ˈɪrə , diː fɛɾʃvˈɛçʊŋ vˌɪɾt fˈɑːdə , ʊnt vɪl diː muːzˈiːk zɪç an lˈeːɾɡədˌɪçtə ˌoːdɜ bəʃrˈaɪbəndə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛndən , zoː vˌɪɾt ziː kˈalt . 
plˈastiːk vˈɪɾkt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aʊf ˌiːrɜ hˈœkstən ʃtˈuːfə ; 
ˈaləs mˈɪtlərə kˌan vˈoːl ˌaʊs mˈeːɾ dɛn ˌaɪnɜ ˈ??zaxə ˌɪmpoːnˈiːrən , ˌɑːbɜ ˈalə mˈɪtlərən kˈʊnstvɛɾkə dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈaxən mˈeːɾ ˈɪrə , als das ziː ɛɾfrˈɔøən . 
diː bˈɪlthaʊɜkˌʊnst mˈuːs zɪç dɑːhˈɛɾ nɔx aɪn ʃtˈɔfaɾtˌɪɡəs ˌɪntərˈɛsə zˈuːxən , ʊnt das fˈɪndət ziː ɪn deːn bˈɪldnɪsən bədˈɔøtəndɜ mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ mˈuːs ziː ʃˌoːn ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn ziː tsˈuːɡlaɪç vˈɑːɾ ʊnt vˈyɾdɪç zaɪn vɪl . 
diː mˌɑleːrˈaɪ ɪst diː lˈɛːslɪçstə ʊnt bəkvˈeːmstə fɔn ˈalən kˈyːnstən . 
diː lˈɛːslɪçstə , vˌaɪl man iːɾ ʊm dɛs ʃtˈɔfəs ʊnt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs vˈɪlən , ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ziː nˈuːɾ hˈantvˌɛɾk ˌoːdɜ kˈaʊm ˌaɪnə kˈʊnst ɪst , fˈiːləs tsˈuːɡuːtə hˈɛlt ʊnt zɪç an iːɾ ɛɾfrˈɔøt ; 
tˈaɪls vˌaɪl ˌaɪnə tˈɛçnɪʃə ɔpɡlˈaɪç ɡˈaɪstloːzə ˈaʊsfˌyːrʊŋ deːn ˈʊnɡəbˌɪldətən viː deːn ɡəbˈɪldətən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtst , zoː das ziː zɪç ˈalzoː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːɾ kˈʊnst tsuː ʃtˈaɪɡɜn bɾˈaʊxt , ʊm ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən ɡɾˈɑːdə vɪlkˈɔmən tsuː zaɪn . 
vˈɑːɾhaɪt ɪn fˈaɾbən , ˌoːbɜflˈɛçən , ɪn bətsˈiːʊŋən dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊfaɪnˌandɜ ɪst ʃˌoːn ˈanɡənˌeːm ; 
ʊnt dɑː das ˈaʊɡə ˈoːneːˌɪn ɡəvˈoːnt ɪst , ˈaləs tsuː zˈeːən , zoː ɪst iːm ˌaɪnə mˈɪsɡəʃtˌalt ʊnt ˈalzoː ˌaʊx aɪn mˈɪsbɪlt nˈɪçt zoː tsuːvˈiːdɜ als deːm ˈoːɾ aɪn mˈɪstoːn . 
man lˈɛst diː ʃlˈɛçtəstə ˈapbˌɪldʊŋ ɡˈɛltən , vˌaɪl man nɔx ʃlˈɛçtərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst . 
dɛɾ mˈɑːlɜ dˈaɾf ˈalzoː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˈynstlɜ zaɪn , zoː fˈɪndət ɛɾ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈøːsərəs pˈʊbliːkˌʊm als dɛɾ muːzˈiːkɜ , dɛɾ aʊf ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə ʃtˈyndə ; 
vˈeːnɪçstəns kˌan dɛɾ ɡərˈɪŋərə mˈɑːlɜ ˈɪmɜ fyːɾ zɪç ˌoːpeːrˈiːrən , ˈanʃtˌat das dɛɾ mˈɪndərə muːzˈiːkɜ zɪç mɪt ˈandərən zˌoːtsiːˈiːrən mˈuːs , ʊm d??ç ɡəzˈɛlɪɡə lˈaɪstʊŋ ˈaɪnɪɡən ɛfˈɛkt tsuː tˈuːn . 
diː frˈɑːɡə : ˌɔp man baɪ bətɾˈaxtʊŋ fɔn kˈʊnstlaɪstˌʊŋən fɛɾɡlˈaɪçən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , mˈœçtən viːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən bəˈantvɔɾtən : 
dɛɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətə kˈɛnɜ zˌɔl fɛɾɡlˈaɪçən ; 
dɛn iːm ʃvˈeːpt diː iːdˈeː fˈɔɾ , ɛɾ hat deːn bəɡɾˈɪf ɡəfˈast , vˈas ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən kˈœnə ʊnt zˌɔlə ; 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ , aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ bˈɪldʊŋ bəɡɾˈɪfən , fˈœɾdɜt zɪç am bˈɛstən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçt , zˈɔndɜn jˈeːdəs fɛɾdˈiːnst ˈaɪntsˌɛln bətɾˈaxtət ; 
dɑːdˈ??ç bˈɪldət zɪç ɡəfˈyːl ʊnt zˈɪn fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnərə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊs . 
das fɛɾɡlˈaɪçən dɛɾ ˈʊnkˌɛnɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , diː zɪç ɡˈɛɾn dɛs ˈ??taɪls ˌyːbɜhˈeːbən mˈœçtə . 
vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə tsˈaɪkt zɪç dɑːrˈɪn , das man ˌyːbɜˈal das ɡˈuːtə tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
aɪn hɪstˈoːrɪʃəs mˈɛnʃənɡˌeːfyːl hˈaɪst aɪn dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəbˈɪldətəs , das ɛs baɪ ʃˈɛtsʊŋ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ fɛɾdˈiːnstə ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪçkˌaɪtən ˌaʊx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋt . 
das bˈɛstə , vˈas viːɾ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hˈɑːbən , ɪst dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn ziː ɛɾrˈeːkt . 
ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt rˈʊft ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
man mˈuːs bədˈɛŋkən , dɑː ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡˈɑːɾ fˈiːlə zɪnt , diː dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs zˈɑːɡən vɔlən , ˈoːnə pɾoːdʊktˈiːf tsuː zaɪn , ʊnt dɑː kˈɔmən diː vˈʊndɜlˌɪçstən dˈɪŋə an deːn tˈɑːk . 
tˈiːf ʊnt ˈɛɾnstlɪç dˈɛŋkəndə mˈɛnʃən hˌɑːbən ɡˌeːɡən das pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnən bˈøːzən ʃtˈant . 
vˌɛn ɪç diː mˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn ˈanhˌøːrən zˌɔl , zoː mˈuːs ziː pˌoːziːtˈiːf ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən ; 
pɾoːbleːmˈɑːtɪʃəs hˈɑːp ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ɡəhˈœɾt tsʊm vˈeːzən dɛs mˈɛnʃən ʊnt flˈyçtət zɪç , vˌɛn man iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən dˈɛŋkt , ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçstən ˈɛkən ʊnt vˈɪnkəl , fɔn vˌoː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˈɪçɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
viːɾ vˈyɾdən ɡˈɑːɾ fˈiːləs bˈɛsɜ kˈɛnən , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt tsuː ɡənˈaʊ ɛɾkˈɛnən vɔltən . 
vˌɪɾt ʊns dɔx aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɔn fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç ɡɾˈɑːdən ˈeːɾst fˈɑːslɪç . 
mˌiːkɾoːskˈoːpə ʊnt fˈɛɾnrøːrə fɛɾvˈɪrən ˈaɪɡəntlɪç deːn rˈaɪnən mˈɛnʃɛnzˌɪn . 
ɪç ʃvˈaɪɡə tsuː fˈiːləm ʃtˈɪl , dɛn ɪç mˈɑːk diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ʊnt bɪn vˈoːl tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː zɪç frˈɔøən dɑː vˌoː ɪç mɪç ˈɛɾɡərə . 
ˈaləs , vˈas ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst bəfrˈaɪt , ˈoːnə ʊns diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst tsuː ɡˈeːbən , ɪst fɛɾdˈɛɾplɪç . 
das vˈas dɛs kˈʊnstvɛɾks ˌɪntərɛsˈiːɾt diː mˈɛnʃən mˈeːɾ als das viː ; 
jˈeːnəs kˌœnən ziː ˈaɪntsˌɛln ɛɾɡɾˈaɪfən , dˌiːzəs ɪm ɡˈantsən nˈɪçt fˈasən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt das hɛrˈaʊshˌeːbən fɔn ʃtˈɛlən , voːbˈaɪ tsuːlˈɛtst , vˌɛn man vˈoːl ˈaʊfmˌɛɾkt , diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ toːtˈɑːliːtˈɛːt ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt , ˌɑːbɜ jˈeːdəm ˈʊnbəvˌʊst . 
diː frˈɑːɡə : voːhˈeːɾ hˈɑts dɛɾ dˈɪçtɜ ? 
ɡˈeːt ˌaʊx nˈuːɾ aʊfs vˈas , fɔm viː ɛɾfˈɛːɾt dɑːbˈaɪ nˈiːmant ˈɛtvɑːs . 
ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˌɪɾd nˈuːɾ d??ç kˈʊnst , bəzˈɔndɜs d??ç pˌoːeːzˈiː ɡərˈeːɡəlt . 
ɛsɪst nˈɪçts fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈoːnə ɡəʃmˈak . 
das mˌɑniːrˈiːɾtə ɪst aɪn fɛɾfˈeːltəs iːdˈeːlə , aɪn zˌʊbjɛktiːvˈiːɾtəs iːdˈeːlə ; 
dɑːhˈɛɾ fˈeːlt iːm das ɡˈaɪstɾaɪçə nˈɪçt lˈaɪçt . 
dɛɾ fˌiːloːlˈoːk ɪst ˈanɡəvˌiːzən aʊf diː kɔŋɡɾuːˈɛnts dɛs ɡəʃrˈiːbənˌyːbɜlˈiːfɜtən . 
aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt lˈiːkt tsʊm ɡɾˈʊndə , ɛs fˈɪndən zɪç ɪn deːmzˈɛlbən vˈɪɾklɪçə lˈykən , ʃrˈaɪpfeːlɜ , diː ˌaɪnə lˈykə ɪm zˈɪnə mˈaxən , ʊnt vˈas zˈɔnst ˈaləs an ˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː tˈɑdəln zaɪn mˈɑːk . 
nˈuːn fˈɪndət zɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈapʃrˌɪft , ˌaɪnə dɾˈɪtə ; 
diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾzˈɛlbən bəvˈɪɾkt ˈɪmɜ mˈeːɾ , das fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɑː ɛɾ ɡˈeːt vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾlˈaŋt fɔn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪn , das dɛɾzˈɛlbə ˈoːnə ˈɔøsərə hˈylfsmɪtəl diː kɔŋɡɾuːˈɛnts dɛs ˈapɡəhˌandəltən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈɪsə . 
vˌaɪl nˈuːn hˈiːtsuː aɪn bəzˈɔndɾɜ tˈakt , ˌaɪnə bəzˈɔndɾə fɛɾtˈiːfʊŋ ɪn zˌaɪnən ˈapɡəʃˌiːdənən ˈaʊtoːɾ nˈøːtɪç ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɑːt fɔn ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , zoː kˌan man deːm fˌiːloːlˈoːɡən nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx aɪn ˈ??taɪl baɪ ɡəʃmˈaksaxən tsuːtɾˈaʊt , vˈɛlçəs iːm jˈeːdɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst ˈanɡəvˌiːzən aʊf dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . 
das hˈœkstə dɛɾzˈɛlbən ɪst , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈɛtaɪfɜt , dˈeː.hˈɑː. vˌɛn ˌiːrə ʃˈɪldərˌʊŋən d??ç deːn ɡˈaɪst dˈɛɾɡəʃtˌalt leːbˈɛndɪç zɪnt , das ziː als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fyːɾ jˈeːdɜmˌan ɡˈɛltən kˈœnən . 
aʊf ˌiːrəm hˈœkstən ɡˈɪpfəl ʃˈaɪnt diː pˌoːeːzˈiː ɡˌants ˈɔøsɜlˌɪç ; 
jeː mˈeːɾ ziː zɪç ɪns ˈɪnərə tsuːrˈyktsˌiːt , ɪst ziː aʊf deːm vˈeːɡə tsuː zˈɪŋkən . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , diː nˈuːɾ das ˈɪnərə dˈaɾʃtɛlt , ˈoːnə ɛs d??ç aɪn ˈɔøsərəs tsuː fɛɾkˈœɾpɜn , ˌoːdɜ ˈoːnə das ˈɔøsərə d??ç das ˈɪnərə d??çfˈyːlən tsuː lˈasən , zɪnt bˈaɪdəs diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən , fɔn vˈɛlçən ˌaʊs ziː ɪns ɡəmˌaɪnə lˈeːbən hɪnˈaɪntɾˌɪt . 
diː rˈeːdeːkˌʊnst ɪst ˈanɡəvˌiːzən aʊf ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ pˌoːeːzˈiː , aʊf ˈalə ˌiːrə rˈɛçtə ; 
ziː bəmˈɛçtɪçt zɪç dɛɾzˈɛlbən ʊnt mˈɪsbɾaʊxt ziː , ʊm ɡəvˈɪsə ˈɔøsərə , zˈɪtlɪçə ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪtlɪçə , ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fˈoːɾtˌaɪlə ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
lˌiːteːratˈuːɾ ɪst das fraɡmˈɛnt dɛɾ fraɡmˈɛntə ; 
das vˈeːnɪçstə dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈɑː ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , vˈaɾt ɡəʃrˈiːbən , fɔm ɡəʃrˈiːbənən ɪst das vˈeːnɪçstə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . 
ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡɾˈoːshaɪt , ɔpɡlˈaɪç vˈɪlt ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətəs talˈɛnt ɪst lˈɔɾt bˈyːroːn , ʊnt dˈɛsveːɡən kˈaʊm aɪn ˈandərəs iːm fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
ˈaɪɡəntlɪçstɜ vˈɛɾt dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈɔlksliːdɜ ɪst dɛɾ , das ˌiːrə moːtˈiːvə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈɔmən zɪnt . 
dˌiːzəs fˈoːɾtˌaɪls ˌɑːbɜ kˈœntə dɛɾ ɡəbˈɪldətə dˈɪçtɜ zɪç ˌaʊx bədˈiːnən , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈyndə . 
hiːbˈaɪ ˌɑːbɜ hˌɑːbən jˈeːnə ˈɪmɜ das foːrˈaʊs , das nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃən zɪç bˈɛsɜ aʊf deːn lˌɑkoːnˈɪsmʊs fɛɾʃtˈeːən als ˈaɪɡəntlɪç ɡəbˈɪldətə . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪst fyːɾ ˈaʊfkˌaɪməndə talˈɛntə ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː lˈeːzən ; 
ɛɾ nˈøːtɪçt ziː , iːn tsuː rˌɛpɾoːduːtsˈiːrən , ʊnt ziː bˈɪldən zɪç ˈaɪn , zɪç zˈɛlpst tsuː pɾoːduːtsˈiːrən . 
ˌyːbɜ ɡəʃˈɪçtə kˌan nˈiːmant ˈ??taɪlən , als vˈeːɾ an zɪç zˈɛlpst ɡəʃˈɪçtə ɛɾlˈeːpt hat . 
zoː ɡˈeːt ɛs ɡˈantsən natsjˈoːnən . 
diː dˈɔøtʃən kˌœnən ˈeːɾst ˌyːbɜ lˌiːteːratˈuːɾ ˈ??taɪlən , zˈaɪtdəm ziː zˈɛlpst ˌaɪnə lˌiːteːratˈuːɾ hˈɑːbən . 
man ɪst nˈuːɾ ˈaɪɡəntlɪç leːbˈɛndɪç , vˌɛn man zɪç dɛs vˈoːlvˌɔləns ˈandɾɜ frˈɔøt . 
frˈœmɪçkˌaɪt ɪst kˈaɪn tsvˈɛk , zˈɔndɜn aɪn mˈɪtəl , ʊm d??ç diː rˈaɪnstə ɡəmˈytsruːə tsuːɾ hˈœkstən kʊltˈuːɾ tsuː ɡəlˈaŋən . 
dˈɛsveːɡən lˈɛst zɪç bəmˈɛɾkən , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə frˈœmɪçkˌaɪt als tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl ˈaʊfʃtˌɛkən , mˈaɪstəns hˈɔøçlɜ vˌɛɾdən . 
» vˌɛn man ˈalt ɪst , mˈuːs man mˈeːɾ tˈuːn , als dɑː man jˈʊŋ vɑːɾ . « 
ɛɾfˈyltə pflˈɪçt ɛmpfˈɪndət zɪç ˈɪmɜ nɔx als ʃˈʊlt , vˌaɪl man zɪç nˈiː ɡˌants ɡənˈuːk ɡətˈɑːn . 
diː mˈɛŋəl ɛɾkˈɛnt nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbloːzə ; 
dɛshˈalp , ʊm ziː ˈaɪntsuːzˌeːən , mˈuːs man ˌaʊx lˈiːbloːs vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , als hˈiːtsuː nˈøːtɪç ɪst . 
das hˈœkstə ɡlˈyk ɪst das , vˈɛlçəs ˌʊnzrə mˈɛŋəl fɛɾbˈɛsɜt ʊnt ˌʊnzrə fˈeːlɜ ˈaʊsɡlˌaɪçt . 
kˌanst duː lˈeːzən , zoː zˌɔlst duː fɛɾʃtˈeːən ; 
kˌanst duː ʃrˈaɪbən , zoː mˈʊst duː ˈɛtvɑːs vˈɪsən ; 
kˌanst duː ɡlˈaʊbən , zoː zˌɔlst duː bəɡɾˈaɪfən ; 
vˌɛn duː bəɡˈeːɾst , vˌɪɾst duː zˌɔlən ; 
vˌɛn duː fˈɔɾdɜst , vˌɪɾst duː nˈɪçt ɛɾlˈaŋən ; 
ʊnt vˌɛn duː ɛɾfˈɑːrən bɪst , zˌɔlst duː nˈʊtsən . 
man ɛɾkˈɛnt nˈiːmant an als deːn , dɛɾ ʊns nˈʊtst . 
viːɾ ɛɾkˈɛnən deːn fˈyːɾstən ˈan , vˌaɪl viːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈɪɾmɑː deːn bəzˈɪts ɡəzˈɪçɜt zˈeːən . 
viːɾ ɡəvˈɛɾtɪɡən ʊns fɔn iːm ʃˈʊts ɡˌeːɡən ˈɔøsərə ʊnt ˈɪnərə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
dɛɾ bˈax ɪst deːm mˈylɜ bəfrˈɔøndət , deːm ɛɾ nˈʊtst , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtst ɡˈɛɾn ˌyːbɜ diː rˈɛːdɜ ; 
vˈas hˈɪlft ɛs ˈiːm , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈ??ks tˈɑːl hɪntsˈuːʃlˌaɪçən . 
vˈeːɾ zɪç mɪt rˈaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ bəɡənˈyːkt ʊnt dˈaɾnax hˈandəlt , dɛɾ hat vˈɑːrəs ɡənˈuːk . 
das hɛrˈanvˌaxzəndə kˈɪnt ɪst vˈaɪzə ɪn dˌiːzəm zˈɪnə . 
diː tˌeːoːrˈiː an ʊnt fyːɾ zɪç ɪst nˈɪçts nˈytsə , als ˈɪnzoːfɜn ziː ʊns an deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡlˈaʊbən mˈaxt . 
ˈaləs apstɾˈaktə vˌɪɾd d??ç ˈanvˌɛndʊŋ deːm mˈɛnʃənfɜstˌant ɡənˈɛːɜt , ʊnt zoː ɡəlˈaŋt dɛɾ mˈɛnʃənfɜstˌant d??ç hˈandəln ʊnt bəˈoːbaxtən tsuːɾ apstɾaktsjˈoːn . 
vˈeːɾ tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋt , vˈeːɾ zɪç am fɛɾvˈɪkəltən ɛɾfrˈɔøt , dɛɾ ɪst deːn fɛɾvˈɪrʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
nɑːx anˈɑːloːɡˈiːən dˈɛŋkən ɪst nˈɪçt tsuː ʃˈɛltən ; 
diː anˈɑːloːɡˈiː hat deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ziː nˈɪçt ˈapʃlˌiːst ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts lˈɛtstəs vɪl ; 
daɡˈeːɡən diː ˌɪndʊktsjˈoːn fɛɾdˈɛɾplɪç ɪst , diː ˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsvˈɛk ɪm ˈaʊɡə tɾˈɛːkt ˈʊnt , aʊf deːnzˈɛlbən lˈoːzaɾbˌaɪtənt , fˈalʃəs ʊnt vˈɑːrəs mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst . 
ɡəvˈøːnlɪçəs ˈanʃˌaʊən , rˈɪçtɪɡə ˈanzˌɪçt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ɪst aɪn ɛɾptˈaɪl dɛs ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌandəs . 
rˈaɪnəs ˈanʃˌaʊən dɛs ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ɪst zˈeːɾ zˈɛltən . 
ɛs ˈɔøsɜt zɪç jˈeːnəs ɪm pɾˈaktɪʃən zˈɪn , ɪm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən hˈandəln ; 
dˌiːzəs zymbˈoːlɪʃ , fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç mˌateːmˈɑtiːk , ɪn tsˈɑːlən ʊnt fˈɔɾməln , d??ç rˈeːdə , ˈuːranfˌɛŋlɪç , tɾˈoːpɪʃ , als pˌoːeːzˈiː dɛs ɡənˈiːs , als ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪçkaɪt dɛs mˈɛnʃənfɜstˌandəs . 
das ˈapvˌeːzəndə vˈɪɾkt aʊf ʊns d??ç ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ . 
diː ɡəvˈøːnlɪçə ɪst hɪstˈoːrɪʃ tsuː nˈɛnən ; 
ˌaɪnə hˈøːərə , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾvˈantə ɪst mˈytɪʃ . 
zˈuːxt man hˈɪntɜ dˌiːzɜ nɔx ˈɛtvɑːs dɾˈɪtəs , ˈɪɾɡəndˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , zoː fɛɾvˈandəlt ziː zɪç ɪn mˈystiːk . 
ˌaʊx vˌɪɾt ziː lˈaɪçt zˌɛntiːməntˈɑːl , zoː das viːɾ ʊns nˈuːɾ , vˈas ɡəmˈyːtlɪç ɪst , ˈanˌaɪɡnən . 
diː vˈɪɾkzɑːmkˌaɪtən , aʊf diː viːɾ ˈaxtən mˈysən , vˌɛn viːɾ vˈɑːɾhaft ɡəfˈœɾdɜt zaɪn vɔlən , zɪnt : fˈoːɾbərˌaɪtəndə , bəɡlˈaɪtəndə , mˈɪtvˌɪɾkəndə , nˈaxhəlfəndə , fˈœɾdɛɾndə , fɛɾʃtˈɛɾkəndə , hˈɪndɛɾndə , nˈaxvɪɾkəndə . 
ɪm bətɾˈaxtən viː ɪm hˈandəln ɪst das tsˈuːɡɛŋlˌɪçə fɔn deːm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ˈoːnə diːs lˈɛst zɪç ɪm lˈeːbən viː ɪm vˈɪsən vˈeːnɪç lˈaɪstən . 
» lˈeː zˈeːns kˈɔmuːn ˈɛst lˈeː ɡeːnˈiː dˈeː ˈɛlhˌuːmaniːtˈeː . « 
dɛɾ ɡəmˈaɪnfɜstˌant , dɛɾ als ɡənˈiː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡˈɛltən zˌɔl , mˈuːs fˈoːɾˌeːɾst ɪn zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
fˈɔɾʃən viːɾ , vˈoːtsuː iːn diː mˈɛnʃhaɪt bənˈʊtst , zoː fˈɪndən viːɾ fˈɔlɡəndəs : 
diː mˈɛnʃhaɪt ɪst bədˈɪŋt d??ç bədˈyɾfnɪsə . 
zɪnt dˌiːzə nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt , zoː ɛɾvˈaɪst ziː zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
zɪnt ziː bəfrˈiːdɪçt , zoː ɛɾʃˈaɪnt ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˈɛnʃ bəvˈeːkt zɪç ˈalzoː tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsˈuːʃtɛndən ; 
ʊnt zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , deːn zˈoːɡənˌantən mˈɛnʃənfɜstˌant , vˌɪɾd ɛɾ ˈanvəndən , zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ɪst ɛs ɡəʃˈeːən , zoː hat ɛɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə , diː rˈɔømə dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊstsuːfˌylən . 
bəʃrˈɛŋkt zɪç dˌiːzəs ɪn diː nˈɛçstən ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçstən ɡɾˈɛntsən , zoː ɡəlˈɪŋt ɛs iːm ˌaʊx . 
ɛɾhˈeːbən zɪç ˌɑːbɜ diː bədˈyɾfnɪsə , tɾˈeːtən ziː ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛs ɡəmˈaɪnən hɛrˈaʊs , zoː ɪst dɛɾ ɡəmˈaɪnfɜstˌant nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnraɪçənt , ɛɾ ɪst kˈaɪn ɡənˈiːʊs mˈeːɾ , diː rˌeːɡiˈoːn dɛs ˈɪɾtuːms ɪst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçts ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs , das nˈɪçt fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ tsuːfˈal vˈiːdɜ ɪn diː rˈɪçtə bɾˈɛçtən ; 
nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs , das ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt tsuːfˈal nˈɪçt mˈɪslaɪtən kˈœntən . 
jˈeːdə ɡɾˈoːsə iːdˈeː , zˈoːbalt ziː ɪn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈɪt , vˈɪɾkt tyːrˈanɪʃ ; 
dɑːhˈɛɾ diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , zɪç nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt ɪn nˈaxtaɪlə fɛɾvˈandəln . 
man kˌan dɛshˈalp ˌaɪnə jˈeːdə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt rˈyːmən , vˌɛn man an ˌiːrə ˈanfˌɛŋə ɛɾˈɪnɜt ʊnt dˈaɾtsuːtˌuːn vˈaɪs , das ˈaləs , vˈas fɔn iːɾ ɪm ˈanfˌaŋə ɡəɡˈɔltən , ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɡˈɛltə . 
lˈɛsɪŋ , dɛɾ mˈançɜlˌaɪ bəʃrˈɛnkʊŋ ˈʊnvˌɪlɪç fˈyːltə , lˈɛst ˌaɪnə zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːnən zˈɑːɡən : 
nˈiːmant mˈuːs mˈysən . 
aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ frˈoːɡəzˌɪntɜ mˈan zˈɑːɡtə : vˈeːɾ vɪl , dɛɾ mˈuːs . 
aɪn dɾˈɪtɜ , frˈaɪlɪç aɪn ɡəbˈɪldətɜ , fˈyːktə hɪntsˈuː : vˈeːɾ ˈaɪnzˌiːt , dɛɾ vɪl ˌaʊx . 
ʊnt zoː ɡlˈaʊptə man deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs dɛs ɛɾkˈɛnəns , vˈɔləns ʊnt mˈysəns ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪm dˈ??çʃnˌɪt bəʃtˈɪmt diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː ˌaʊx zˈaɪ , zaɪn tˈuːn ʊnt lˈasən ; 
dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈɪçts ʃrˈɛklɪçɜ ɪst , als diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt hˈandəln tsuː zˈeːən . 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪ frˈiːtlɪçə ɡəvˈaltən : das rˈɛçt ʊnt diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
das rˈɛçt dɾˈɪŋt aʊf ʃˈʊldɪçkˌaɪt , diː pˌoːliːtsˈaɪ aʊfs ɡətsˈiːməndə . 
das rˈɛçt ɪst ˈapvˌɛːɡənt ʊnt ɛntʃˈaɪdənt , diː pˌoːliːtsˈaɪ ˌyːbɜʃˈaʊənt ʊnt ɡəbˈiːtənt . 
das rˈɛçt bətsˈiːt zɪç aʊf deːn ˈaɪntsˌɛlnən , diː pˌoːliːtsˈaɪ aʊf diː ɡəzˈamtaɪt . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈuːɡə , ɪn dɛɾ diː ʃtˈɪmən dɛɾ fˈœlkɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
man kˌan ɪn deːn nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ˌyːbɜ mˈançə pɾoːblˈeːmə nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ʃpɾˈɛçən , vˌɛn man diː mˌeːtɑːfyːzˈiːk nˈɪçt tsuː hˈylfə rˈʊft ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnə ʃˈuːlʊnt vˈɔɾtvaɪshˌaɪt ; 
ɛsɪst dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas fˈɔɾ , mɪt ʊnt nɑːx dɛɾ fyːzˈiːk vɑːɾ , ɪst ʊnt zaɪn vˌɪɾt . 
ˈaʊtoːriːtˈɛːt , das nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ɡəzˈɑːkt ˌoːdɜ ɛntʃˈiːdən vˌɔɾdən zˈaɪ , hat ɡɾˈoːsən vˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ peːdˈant fˈɔɾdɜt ˌyːbɜˈal ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
ˈaltəs fˌʊndamˈɛnt ˈeːɾt man , dˈaɾf ˌɑːbɜ das rˈɛçt nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , ɪɾɡˈɛndvoː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɔɾn tsuː ɡɾˈyndən . 
bəhˈarə , vˌoː duː ʃtˈeːst ! 
mˈaksiːmə , nˈoːtvɛndˌɪɡɜ als jeː , ɪndˈeːm ˈaɪnɜzˌaɪts diː mˈɛnʃən ɪn ɡɾˈoːsə paɾtˈaɪən ɡərˈɪsən vˌɛɾdən ; 
zˈoːdan ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə nɑːx ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt fɛɾmˈøːɡən zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən vɪl . 
man tˈuːt ˈɪmɜ bˈɛsɜ , das man zɪç ɡɾˈɑːt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , viː man dˈɛŋkt , ˈoːnə fˈiːl bəvˈaɪzən tsuː vɔlən : 
dɛn ˈalə bəvˈaɪzə , diː viːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən , zɪnt dɔx nˈuːɾ vˌɑriːatsjˈoːnən ˌʊnzərɜ mˈaɪnʊŋən , ʊnt diː vˈɪdɾɪɡɡˌeːzɪntən hˈøːrən vˈeːdɜ aʊf das ˌaɪnə nɔx aʊf das ˈandərə . 
dɑː ɪç mɪt dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft , viː ziː zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə fˈoːɾvˌɛɾts bəvˈeːkt , ˈɪmɜ mˈeːɾ bəkˈant ʊnt fɛɾvˈant vˌɛɾdə , zoː dɾˈɪŋt zɪç miːɾ ɡˈɑːɾ mˈançə bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊf : ˌyːbɜ diː fˌɔɾ ʊnt rˈykʃrɪtə , diː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən . 
ˌaɪnəs nˈuːɾ zˈaɪ hˈiːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : das viːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈanɛɾkˌantə ˈɪɾtyːmɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt lˈɔsvɜdən . 
diː ˈ??zaxə hˈiːvoːn ɪst aɪn ˈɔfənbˌɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˌaɪnən ˈɪɾtuːm nˈɛn ɪç , vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾˈaɪɡnɪs fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt , fˈalʃ ˈanɡəknˌypft , fˈalʃ ˈapɡəlˌaɪtət vˌɪɾt . 
nˈuːn ɛɾˈaɪɡnət zɪç ˌɑːbɜ ɪm ɡˈaŋə dɛs ɛɾfˈɑːrəns ʊnt dˈɛnkəns , das ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɔlɡeːrˌɛçt ˈanɡəknˌypft , rˈɪçtɪç ˈapɡəlˌaɪtət vˌɪɾt . 
das lˈɛst man zɪç vˈoːl ɡəfˈalən , lˈeːkt ˌɑːbɜ kˈaɪnən bəzˈɔndɜn vˈɛɾt dɑːrˈaʊf ʊnt lˈɛst deːn ˈɪɾtuːm ɡˌants rˈuːɪç dɑːnˈeːbən lˈiːɡən ; 
ʊnt ɪç kˈɛnə aɪn klˈaɪnəs mˌɑɡatsˈiːn fɔn ˈɪɾtyːmɜn , diː man zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
dɑː nˈuːn deːn mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˌɪntərɛsˈiːɾt als zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , zoː zˈiːt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fˈoːɾtɾˌɛːkt , zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nɑːx hˈylfsmɪtəln ˈʊm , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə bəʃtˈɛɾkən mˈøːɡə . 
dɛs vˈɑːrən bədˈiːnt man zɪç zˈoːlaŋə ɛs bɾˈaʊxbɑːɾ ɪst ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçreːtˈoːrɪʃ ɛɾɡɾˈaɪft man das fˈalʃə , zˈoːbalt man ɛs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈʊtsən , dɑːmˈɪt als ˌaɪnəm hˌalbaɾɡuːmˈɛntə blˈɛndən , als mɪt ˌaɪnəm lˈykənbˌyːsɜ das tsɛɾʃtˈykəltə ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾˈaɪnɪɡən kˌan . 
dˌiːzəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vɑːɾ miːɾ ˈeːɾst aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs , dan bətɾˈyːptə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːn mˈaxt ɛs miːɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə . 
ɪç hɑːbə miːɾ das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , aɪn zˈɔlçəs fɛɾfˈɑːrən nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈaʊftsuːdˌɛkən . 
jˈeːdəs ˌɛksɪstˈiːrəndə ɪst aɪn anˈɑːloːɡˌoːn ˈaləs ˌɛksɪstˈiːrəndən ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾʃˈaɪnt ʊns das dˈɑzaɪn ˈɪmɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəzˈɔndɜt ʊnt fɛɾknˈypft . 
fˈɔlkt man dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː tsuː zˈeːɾ , zoː fˈɛlt ˈaləs iːdˈɛntɪʃ tsuːzˈamən ; 
mˈaɪdət man ziː , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪç ˈaləs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ʃtaɡnˈiːɾt diː bətɾˈaxtʊŋ , ˈaɪnmˌɑːl als ˌyːbɜleːbˈɛndɪç , das ˈandərə mˈɑːl als ɡətˈøːtət . 
diː fɛɾnˈʊnft ɪst aʊf das vˈeːɾdəndə , dɛɾ fɛɾʃtˈant aʊf das ɡəvˌɔɾdənə ˈanɡəvˌiːzən ; 
jˈeːnə bəkˈymɜt zɪç nˈɪçt : vˈoːtsuː ? 
dˌiːzɜ frˈɑːkt nˈɪçt : voːhˈeːɾ ? 
ziː ɛɾfrˈɔøt zɪç am ɛntvˈɪkəln ; 
ɛɾ vˈynʃt ˈaləs fˈɛsttsuːhˌaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs nˈʊtsən kˈœnə . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt deːm mˈɛnʃən ˈanɡəbˌoːrən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈɪnɪçst fɛɾvˈeːpt : 
das iːm tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs das nˈɛçstə nˈɪçt ɡənˈyːkt ; 
dɑː dɔx jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː viːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk das nˈɛçstə ɪst ʊnt viːɾ fɔn iːɾ fˈɔɾdɜn kˈœnən , das ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrə , vˌɛn viːɾ kɾˈɛftɪç ɪn ziː dɾˈɪŋən . 
das vˌɛɾdən ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən nˈɪçt lˈɛɾnən , vˌaɪl ɛs ɡˌeːɡən ˌiːrə natˈuːɾ ɪst ; 
dɑːhˈɛɾ diː ɡəbˈɪldətən ɛs zˈɛlpst nˈɪçt lˈasən kˈœnən , vˌɛn ziː an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɑːrəs ɛɾkˈant hˈɑːbən , ɛs nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm nˈɛçstən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːm vˈaɪtəstən ʊnt fˈɛɾnstən tsuːzˈaməntsuːhˌɛŋən , voːrˈaʊs dɛn ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ ˈɪɾtuːm ɛntʃpɾˈɪŋt . 
das nˈɑːə fɛːnˈoːmən hˈɛŋt ˌɑːbɜ mɪt deːm fˈɛɾnən nˈuːɾ ɪn deːm zˈɪnə tsuːzˈamən , das zɪç ˈaləs aʊf vˈeːnɪɡə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛtsə bətsˈiːt , diː zɪç ˌyːbɜˈal mˌɑniːfɛstˈiːrən . 
vˈas ɪst das ˈalɡəmˌaɪnə ? 
dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fˈal . 
vˈas ɪst das bəzˈɔndərə ? 
mɪljˈoːnən fˈɛlə . 
diː anˈɑːloːɡˈiː hat tsvˈaɪ fɛɾˈɪrʊŋən tsuː fˈyɾçtən : 
ˈaɪnmˌɑːl zɪç deːm vˈɪts hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˌoː ziː ɪn nˈɪçts tsɛɾflˈiːst ; 
diː ˈandərə , zɪç mɪt tɾˈoːpən ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən tsuː ˈʊmhˌylən , vˈɛlçəs jˈeːdɔx vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛːtlɪç ɪst . 
vˈeːdɜ mˌytoːloːɡˈiː nɔx lˈeːɡəndən zɪnt ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsuː dˈʊldən . 
lˈasə man dˌiːzə deːn poːˈeːtən , diː bərˈuːfən zɪnt , ziː tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔødə dɛɾ vˈɛlt tsuː bəhˈandəln . 
dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə mˈan bəʃrˈɛŋkə zɪç aʊf diː nˈɛçstə , klˈɑːɾstə ɡeːɡənvˈaɾt . 
vɔltə dɛɾzˈɛlbə jˈeːdɔx ɡəlˈeːɡəntlɪç als rˈeːtoːɾ ˈaʊftɾˌeːtən , zoː zˈaɪ iːm jˈeːnəs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾvˈeːɾt . 
ʊm mɪç tsuː rˈɛtən , bətɾˈaxtə ɪç ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən als ˌʊnaphˈɛŋɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt zˈuːxə ziː ɡəvˈaltzɑːm tsuː ˌiːzoːlˈiːrən ; 
dan bətɾˈaxtə ɪç ziː als kˌɔrəlˈɑːtə , ʊnt ziː fɛɾbˈɪndən zɪç tsuː ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən lˈeːbən . 
diːs bətsˈiː ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf natˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn bətsˈuːk aʊf diː nˈɔøəstə ʊm ʊns hˈeːɾ bəvˈeːktə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɪst dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋsvˌaɪzə frˈʊxtbɑːɾ . 
ˈaləs , vˈas viːɾ ɛɾfˈɪndən , ɛntdˈɛkən ɪm hˈøːərən zˈɪnə nˈɛnən , ɪst diː bədˈɔøtəndə ˈaʊsˌyːbʊŋ , bətˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən vˈɑːɾhaɪtsɡˌeːfyːləs , das , ɪm ʃtˈɪlən lˈɛŋst ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə tsuː ˌaɪnɜ frˈʊxtbɑːrən ɛɾkˈɛntnɪs fˈyːɾt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn am ˈɔøsɜn zɪç ɛntvˈɪkəlndə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , diː deːn mˈɛnʃən zˌaɪnə ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt fˈoːɾˌɑːnən lˈɛst . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈyntəsə fɔn vˈɛlt ʊnt ɡˈaɪst , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən hˌaɾmoːnˈiː dɛs dˈɑzaɪns diː zˈeːlɪçstə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈiːpt . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs baɪ deːm ɡlˈaʊbən fɛɾhˈarən , das das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bəɡɾˈaɪflɪç zˈaɪ ; 
ɛɾ vˈyɾdə zˈɔnst nˈɪçt fˈɔɾʃən . 
bəɡɾˈaɪflɪç ɪst jˈeːdəs bəzˈɔndərə , das zɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ˈanvəndən lˈɛst . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌan das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈytslɪç vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaɾtə ɛmpiːrˈiː , diː zɪç mɪt deːm ɡˌeːɡən ʃtˈant ˈɪnɪçst iːdˈɛntɪʃ mˈaxt ʊnt dɑːdˈ??ç tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən tˌeːoːrˈiː vˌɪɾt . 
dˌiːzə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡəns ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ hˈoːxɡəbˌɪldətən tsˈaɪt ˈan . 
am vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən zɪnt diː kɾˈɪklɪçən bəˈoːbaxtɜ ʊnt ɡɾˈɪlɪɡən tˌeːoːrˈɪstən ; 
ˌiːrə fɛɾzˈuːxə zɪnt klˈaɪnlɪç ʊnt kɔmpliːtsˈiːɾt , ˌiːrə hˈyːpɔtˌeːzən apstɾˈʊs ʊnt vˈʊndɜlˌɪç . 
ɛs ɡˈiːpt peːdˈantən , diː tsˈuːɡlaɪç ʃˈɛlmə zɪnt , ʊnt das zɪnt diː ˈalɜʃlˌɪmstən . 
ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , das dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜˈal blˈaʊ ɪst , bɾˈaʊxt man nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt tsuː rˈaɪzən . 
das ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt bəzˈɔndərə fˈalən tsuːzˈamən ; 
das bəzˈɔndərə ɪst das ˈalɡəmˌaɪnə , ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən bədˈɪŋʊŋən ɛɾʃˈaɪnənt . 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaləs zˈɛlpst ɡəzˈeːən nɔx ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən ; 
vɪlst duː ˌɑːbɜ deːm ˈandɜn ʊnt zˌaɪnən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɛɾtɾˈaʊən , zoː dˈɛŋkə , das duː ɛs nˈuːn mɪt dɾˈaɪən tsuː tˈuːn hast : mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt tsvˈaɪ zˈʊbjɛktən . 
ɡɾˈʊndaɪɡənʃˌaft dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˈaɪnhˌaɪt : zɪç tsuː tɾˈɛnən , zɪç tsuː fɛɾˌaɪnən , zɪç ɪns ˈalɡəmˌaɪnə tsuː ɛɾɡˈeːən , ɪm bəzˈɔndɜn tsuː fɛɾhˈarən , zɪç tsuː fɛɾvˈandəln , zɪç tsuː ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːrən ˈʊnt , viː das leːbˈɛndɪɡə ˌʊntɜ tˈaʊzənt bədˈɪŋʊŋən zɪç dˈaɾtuːn mˈɑːk , hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ʊnt tsuː fɛɾʃvˈɪndən , tsuː zˌoːliːdɛstsˈiːrən ʊnt tsuː ʃmˈɛltsən , tsuː ɛɾʃtˈarən ʊnt tsuː flˈiːsən , zɪç ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt zɪç tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən . 
vˌaɪl nˈuːn ˈalə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋən ɪm ɡlˈaɪçən tsˈaɪtmoːmˌɛnt tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾɡˌeːən , zoː kˌan ˈaləs ʊnt jˈeːdəs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɛntʃtˈeːən ʊnt fɛɾɡˈeːən , ʃˈafən ʊnt fɛɾnˈɪçtən , ɡəbˈ??t ʊnt tˈoːt , frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , ˈaləs vˈɪɾkt dˈ??çaɪnˌandɜ , ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪn ʊnt ɡlˈaɪçɜ mˈɑːsə , dˈɛsveːɡən dɛn ˌaʊx das bəzˈɔndɜstə , das zɪç ɛɾˈaɪɡnət , ˈɪmɜ als bˈɪlt ʊnt ɡlˈaɪçnɪs dɛs ˈalɡəmˌaɪnstən ˈaʊftɾˌɪt . 
ɪst das ɡˈantsə dˈɑzaɪn aɪn ˈeːvɪɡəs tɾˈɛnən ʊnt fɛɾbˈɪndən , zoː fˈɔlkt ˌaʊx , das diː mˈɛnʃən ɪm bətɾˈaxtən dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən tsuːʃtˈandəs ˌaʊx bˈalt tɾˈɛnən , bˈalt fɛɾbˈɪndən vˌɛɾdən . 
als ɡətɾˈɛnt mˈuːs zɪç dˈaɾʃtɛlən : fyːzˈiːk fɔn mˌateːmˈɑtiːk . 
jˈeːnə mˈuːs ɪn ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt bəʃtˈeːən ʊnt mɪt ˈalən lˈiːbəndən , fɛɾˈeːrəndən , frˈɔmən kɾˈɛftən ɪn diː natˈuːɾ ʊnt das hˈaɪlɪɡə lˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən zˈuːxən , ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt , vˈas diː mˌateːmˈɑtiːk fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə lˈaɪstət ʊnt tˈuːt . 
dˌiːzə mˈuːs zɪç daɡˈeːɡən ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn ˈaləm ˈɔøsɜn ɛɾklˈɛːrən , ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɛsɡˌaŋ ɡˈeːən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ rˈaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldən , als ɛs ɡəʃˈeːən kˌan , vˌɛn ziː viː bɪshˈeːɾ zɪç mɪt deːm fˈoːɾhˌandənən ˈapɡˌiːpt ʊnt dˌiːzəm ˈɛtvɑːs ˈaptsuːɡəvˌɪnən ˌoːdɜ ˈantsuːpˌasən tɾˈaxtət . 
ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃʊŋ bədˈaɾf ɛs ˌaɪnəs kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˌɪmpeːratˈiːfs zoː ɡˈuːt als ɪm zˈɪtlɪçən ; 
nˈuːɾ bədˈɛŋkə man , das man dɑːdˈ??ç nˈɪçt am ˈɛndə , zˈɔndɜn ˈeːɾst am ˈanfˌaŋ ɪst . 
das hˈœkstə vˈɛːrə , tsuː bəɡɾˈaɪfən , das ˈaləs fˈaktɪʃə ʃˌoːn tˌeːoːrˈiː ɪst . 
diː blˈɔøə dɛs hˈɪməls ˈɔfənbˌaɾt ʊns das ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts dɛɾ kɾoːmˈɑtiːk . 
man zˈuːxə nˈuːɾ nˈɪçts hˈɪntɜ deːn fˈɛːnoːmənən ; 
ziː zˈɛlpst zɪnt diː lˈeːrə . 
ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən ɪst fˈiːl ɡəvˈɪsəs , zˈoːbalt man zɪç fɔn deːn ˈaʊsnˌɑːmən nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən lˈɛst ʊnt diː pɾoːblˈeːmə tsuː ˈeːrən vˈaɪs . 
vˌɛn ɪç mɪç baɪm ˌ??fɛːnˈoːmən tsuːlˈɛtst bərˈuːɪɡə , zoː ɪst ɛs dɔx ˌaʊx nˈuːɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp ɪç mɪç an deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt rˌeːzɪɡnˈiːrə ˌoːdɜ ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ hˌyːpɔtˈeːtɪʃən bəʃrˈɛŋktaɪt mˌaɪnəs bɔɾnˈiːɾtən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms . 
vˌɛn man diː pɾoːblˈeːmə dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs ˈanzˌiːt , zoː ɛɾʃtˈaʊnt man ˌyːbɜ diː ɡˈɑːbə dɛs bəmˈɛɾkəns ʊnt fyːɾ vˈas ˈaləs diː ɡɾˈiːçən ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ bəɡˈeːən ziː deːn fˈeːlɜ dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , dɑː ziː fɔn deːm fɛːnˈoːmən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃrˈaɪtən , vˈoːd??ç dɛn ɡˌants ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə tˌeːoːrˈeːtɪʃə ˈaʊsʃpɾˌyçə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
dˌiːzəs ɪst jˈeːdɔx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə fˈeːlɜ , dɛɾ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə bəɡˈaŋən vˌɪɾt . 
hˈyːpɔtˌeːzən zɪnt vˈiːɡənlˌiːdɜ , voːmˈɪt dɛɾ lˈeːrɜ zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ˈaɪnlˌʊlt ; 
dɛɾ dˈɛŋkəndə tɾˈɔøə bəˈoːbaxtɜ lˈɛɾnt ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnə bəʃrˈɛnkʊŋ kˈɛnən , ɛɾ zˈiːt : jeː vˈaɪtɜ zɪç das vˈɪsən ˈaʊsbɾˌaɪtət , dˈɛstoː mˈeːɾ pɾoːblˈeːmə kˈɔmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ˌʊnzɜ fˈeːlɜ bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das viːɾ am ɡəvˈɪsən tsvˈaɪfəln ʊnt das ˈʊnɡəvˌɪsə fɪksˈiːrən mˈœçtən . 
mˌaɪnə mˈaksiːmə baɪ dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃʊŋ ɪst : das ɡəvˈɪsə fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt deːm ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊftsuːpˌasən . 
lˈɛːslɪçə hˈyːpɔtəsə nˈɛn ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə , diː man ɡlˈaɪçzɑːm ʃˈalkhaft ˈaʊfʃtˌɛlt , ʊm zɪç fɔn dɛɾ ˈɛɾnstaftən natˈuːɾ vˌiːdɜlˈeːɡən tsuː lˈasən . 
viː vɔltə ˌaɪnɜ als mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnəm fˈax ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts ˈʊnnˌytsəs lˈeːɾtə . 
das nˈɛrɪʃstə ɪst , das jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt ˌyːbɜlˈiːfɜn tsuː mˈysən , vˈas man ɡəvˈʊst tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
vˌaɪl tsʊm diːdˈaktɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəvˈɪshaɪt fɛɾlˈaŋt vˌɪɾt , ɪndˈeːm dɛɾ ʃˈyːlɜ nˈɪçts ˈʊnzˌɪçərəs ˌyːbɜlˈiːfɜt hˈɑːbən vɪl , zoː dˈaɾf dɛɾ lˈeːrɜ kˈaɪn pɾoːblˈeːm ʃtˈeːənlˌasən ʊnt zɪç ˌɛtvɑː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑː hɛrˈʊmbəvˌeːɡən . 
ɡlˈaɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmt zaɪn » bəpˈɑːlt « zˈɑːkt dɛɾ hˈɔlɛndɜ , ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊpt man ˌaɪnə vˌaɪlə deːn ˈʊnbəkˌantən rˈaʊm tsuː bəzˈɪtsən , bɪs aɪn ˈandərɜ diː pfˈɛːlə vˈiːdɜ ˈaʊsrˌaɪst ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈɛŋɜ ˌoːdɜ vˈaɪtɜ ˈapɛɾmˌɑːls vˈiːdɜ bəpfˈɛːlt . 
lˈeːphaftə frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ fɔn ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ , bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ fˈalʃən tˌeːoːrˈiː zɪnt fɔn ɡɾˈoːsɜ nˈɪçt tsuː ɛntvˈɪkəlndɜ ʃˈɛːtlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn mˈançɜ zɪç nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , das ˈʊnvˌɑːrə tsuː viːdɜhˈoːlən , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hat , zoː vˈɛːrən ɛs ɡˌants ˈandɾə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən . 
das fˈalʃə hat deːn fˈoːɾtˌaɪl , das man ˈɪmɜ dɑːrˈyːbɜ ʃvˈɛtsən kˌan , das vˈɑːrə mˈuːs ɡlˈaɪç ɡənˈʊtst vˌɛɾdən , zˈɔnst ɪst ɛs nˈɪçt dˈɑː . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˈaɪnzˌiːt , viː das vˈɑːrə pɾˈaktɪʃ ɛɾlˈaɪçtɜt , mˈɑːk ɡˈɛɾn dɑːrˈan mˈɛːkəln ʊnt hˈɛːkəln , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ zaɪn ˈɪrɪɡəs mˈyːzeːlˌɪɡəs tɾˈaɪbən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəʃˈøːnɪɡən kˈœnə . 
diː dˈɔøtʃən , ʊnt ziː nˈɪçt alˈaɪn , bəzˈɪtsən diː ɡˈɑːbə , diː vˈɪsənʃˌaftən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ɪst mˈaɪstɜ , das ɛntdˈɛktə ɡlˈaɪç tsuː nˈʊtsən , bɪs ɛs vˈiːdɜ tsuː nˈɔøɜ ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt frˈɪʃɜ tˈɑːt fˈyːɾt . 
man frˈɑːɡə nˈuːn , vɑːrˈʊm ziː ʊns ˌyːbɜˈal foːrˈaʊs zɪnt . 
dɛɾ dˈɛŋkəndə mˈɛnʃ hat diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪɡənʃˌaft , das ɛɾ an diː ʃtˈɛlə , vˌoː das ˈʊnaʊfɡəlˌœstə pɾoːblˈeːm lˈiːkt , ɡˈɛɾnə aɪn fˈantazˌiːbɪlt hˈɪnfabəlt , das ɛɾ nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˌan , vˌɛn das pɾoːblˈeːm ˌaʊx ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt am tˈɑːɡə ɪst . 
ɛs ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡˈaɪstɛsvˌɛndʊŋ dɑːtsˈuː , ʊm das ɡəʃtˈaltloːzə vˈɪɾklɪçə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənstən ˈɑːɾt tsuː fˈasən ʊnt ɛs fɔn hˈɪɾŋɛspˌɪnstən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː zɪç dɛn dɔx ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈɪɾklɪçkˌaɪt lˈeːphaft ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
baɪ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪm ɡɾˈoːsən viː ɪm klˈaɪnən hˈɑːp ɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt : ɪst ɛs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌoːdɜ bɪst duː ɛs , dɛɾ zɪç hˈiːɾ ˈaʊsʃpɾˌɪçt ? 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bətɾˈaxtətə ɪç ˌaʊx fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtɜ . 
aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˈiːt diː fˈɛɾtɪɡə ʊnt ɡərˈeːɡəltə , ɡəbˈɪldətə , fɔlkˈɔmənə vˈɛlt dɔx nˈuːɾ als aɪn ˌeːleːmˈɛnt ˈan , voːrˈaʊs ɛɾ zɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə iːm ˈanɡəmˌɛsənə vˈɛlt tsuː ɛɾʃˈafən bəmˈyːt ɪst . 
tˈyçtɪɡə mˈɛnʃən ɛɾɡɾˈaɪfən ziː ˈoːnə bədˈɛŋkən ʊnt zˈuːxən dɑːmˈɪt , viː ɛs ɡˈeːən vɪl , tsuː ɡəbˈɑːrən ; 
ˈandərə tsˈaʊdɜn an iːɾ hɛrˈʊm ; 
ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəln zoːɡˈɑːɾ an ˌiːrəm dˈɑzaɪn . 
vˈeːɾ zɪç fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈʊndvɑːɾhˌaɪt rˈɛçt dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːltə , vˈyɾdə mɪt nˈiːmandən ʃtɾˈaɪtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˌaɪnəs ˈandɜn viː zˌaɪnə ˈaɪɡənə als aɪn fɛːnˈoːmən bətɾˈaxtən . 
dɛn viːɾ ɛɾfˈɑːrən fˈast tˈɛːklɪç , das dɛɾ ˌaɪnə mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dˈɛŋkən mˈɑːk , vˈas deːm ˈandɜn tsuː dˈɛŋkən ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn dˈɪŋən , diː aʊf vˈoːl ʊnt vˈeːə nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˌɛtən , zˈɔndɜn ɪn dˈɪŋən , diː fyːɾ ʊns fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt . 
man vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç das , vˈas man vˈaɪs , nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
ʃpɾˈɛçə ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɔn deːm , vˈas ɪç tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊbə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡlˈaʊpt ɛɾ ˈɛs bˈɛsɜ tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç mˈuːs mɪt mˌaɪnəm vˈɪsən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːrən . 
das vˈɑːrə fˈœɾdɜt ; 
ˌaʊs deːm ˈɪɾtuːm ɛntvˈɪkəlt zɪç nˈɪçts , ɛɾ fɛɾvˈɪkəlt ʊns nˈuːɾ . 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈɪndət zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ vˈɪɾkʊŋən ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɑːx deːn ˈ??zaxən tsuː frˈɑːɡən ; 
als aɪn bəkvˈeːməs vˈeːzən ɡɾˈaɪft ɛɾ nɑːx dɛɾ nˈɛçstən als dɛɾ bˈɛstən ʊnt bərˈuːɪçt zɪç dɑːbˈaɪ ; 
bəzˈɔndɜs ɪst diːs diː ˈɑːɾt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌandəs . 
zˈiːt man aɪn ˈyːbəl , zoː vˈɪɾkt man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf , dˈeː.hˈɑː. man kuːrˈiːɾt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊfs zymptˈoːm lˈoːs . 
diː fɛɾnˈʊnft hat nˈuːɾ ˌyːbɜ das leːbˈɛndɪɡə hˈɛɾʃaft ; 
diː ɛntʃtˈandənə vˈɛlt , mɪt dɛɾ zɪç diː ɡˌeːoːɡnoːzˈiː ˈapɡˌiːpt , ɪst tˈoːt . 
dɑːhˈɛɾ kˌan ɛs kˈaɪnə ɡˌeːoːloːɡˈiː ɡˈeːbən , dɛn diː fɛɾnˈʊnft hat hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ɪç aɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtəs ɡərˈɪpə fˈɪndə , zoː kˌan ɪç ɛs tsuːzˈamənlˌeːzən ʊnt ˈaʊfʃtˌɛlən ; 
dɛn hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt diː ˈeːvɪɡə fɛɾnˈʊnft d??ç aɪn anˈɑːloːɡˌoːn tsuː mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs das rˌiːzənfaʊltˈiːɾ vˈɛːrə . 
vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ɛntʃtˈeːt , kˌœnən viːɾ ʊns als ɛntʃtˈeːənt nˈɪçt dˈɛŋkən ; 
das ɛntʃtˈandənə bəɡɾˈaɪfən viːɾ nˈɪçt . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə nˈɔøərə vˌʊlkanˈɪsmʊs ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn kˈyːnɜ fɛɾzˈuːx , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈɛlt an ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənə ˈʊnbəkˌantə tsuː knˈypfən . 
ɡlˈaɪçə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈɛːnlɪçə vˈɪɾkʊŋən vˌɛɾdən aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə d??ç nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
nˈɪçts ɪst vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ als diː mˌɑjoːriːtˈɛːt : 
dɛn ziː bəʃtˈeːt ˌaʊs vˈeːnɪɡən kɾˈɛftɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋɜn , ˌaʊs ʃˈɛlmən diː zɪç ˌakɔmoːdˈiːrən , ˌaʊs ʃvˈaxən diː zɪç ˌasiːmiːlˈiːrən , ʊnt dɛɾ mˈasə , diː nˈaxtɾɔlt , ˈoːnə nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː vˈɪsən , vˈas ziː vɪl . 
diː mˌateːmˈɑtiːk ɪst , viː diː dˌiːalˈɛktiːk , aɪn ɔɾɡˈɑːn dɛs ˈɪnərən hˈøːərən zˈɪnəs , ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ɪst ziː ˌaɪnə kˈʊnst viː diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt . 
fyːɾ bˈaɪdə hat nˈɪçts vˈɛɾt als diː fˈɔɾm ; 
dɛɾ ɡəhˈalt ɪst ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɔp diː mˌateːmˈɑtiːk pfˈɛnɪɡə ˌoːdɜ ɡˌuːiːnˈeːən bərˈɛçnə , diː rˈeːtoːrˌɪk 
vˈɑːrəs ˌoːdɜ fˈalʃəs fɛɾtˈaɪdɪɡə , ɪst bˈaɪdən fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ kˈɔmt ɛs nˈuːn aʊf diː natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ˈan , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft bətɾˈaɪpt , ˌaɪnə zˈɔlçə kˈʊnst ˈaʊsˌyːpt . 
aɪn dˈ??çɡɾˌaɪfəndɜ ˌadvoːkˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɛçtən zˈaxə , aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɛɾʃˈaɪnən bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɡˈɔtɛːnlˌɪç . 
vˈas ɪst an dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ˈɛksakt als diː ˈɛksaktˌaɪt ? 
ʊnt dˌiːzə , ɪst ziː nˈɪçt ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs ˈɪnɜn vˈɑːɾhaɪtsɡˌeːfyːls ? 
diː mˌateːmˈɑtiːk fɛɾmˈɑːk kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl vˈɛktsuːˌeːbən , ziː kˌan deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt lˈɪndɜn , deːn paɾtˈaɪɡaɪst nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən , nˈɪçts fɔn ˈaləm zˈɪtlɪçən fɛɾmˈɑːk ziː . 
dɛɾ mˌateːmˈɑtiːkɜ ɪst nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn fɔlkˈɔmən , als ɛɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ mˈɛnʃ ɪst , als ɛɾ das ʃˈøːnə dɛs vˈɑːrən ɪn zɪç ɛmpfˈɪndət ; 
dan ˈeːɾst vˌɪɾd ɛɾ ɡɾˈyntlɪç , dˈ??çzˌɪçtɪç , ˈʊmzˌɪçtɪç , rˈaɪn , klˈɑːɾ , ˈanmˌuːtɪç , jˈɑː ˌeːleːɡˈant vˈɪɾkən . 
das ˈaləs ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ʊm lˈɑː ɡɾˈaŋə ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə an ʊnt fyːɾ zɪç ɪst rˈɪçtɪç , tˈyçtɪç , tsˈiːɾlɪç , zˈɔndɜn dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ɛs , dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn fɛɾkˈœɾpɜt ; 
ʊnt zoː kˈɔmt ɛs nˈɪçt aʊf ˌaɪnən jˈeːdən ˈan , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən rˈɛçnʊŋən , rˈeːdən ˌoːdɜ ɡədˈɪçtən diː vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾlˈaɪən vɪl ; 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔp iːm diː natˈuːɾ hˈiːtsuː diː ɡˈaɪstɪɡən ʊnt zˈɪtlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾlˈiːən hat . 
diː ɡˈaɪstɪɡən : das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ an ʊnt d??çʃˈaʊʊŋ , diː zˈɪtlɪçən : das ɛɾ diː bˈøːzən dɛːmˈoːnən ˈaplˌeːnə , diː iːn hˈɪndɜn kˈœntən , deːm vˈɑːrən diː ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən . 
das ˈaɪnfˌaxə d??ç das tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə , das lˈaɪçtə d??ç das ʃvˈiːrɪɡə ɛɾklˈɛːrən tsuː vɔlən , ɪst aɪn ˈʊnhˌaɪl , das ɪn deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft fɛɾtˈaɪlt ɪst , fɔn deːn ˈaɪnzˌɪçtɪɡən vˈoːl ˈanɛɾkˌant , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜˈal ˈaɪnɡəʃtˌandən . 
man zˈeːə diː fyːzˈiːk ɡənˈaʊ dˈ??ç , ʊnt man vˌɪɾt fˈɪndən , das diː fˈɛːnoːmənə zoːvˈiː diː fɛɾzˈuːxə , voːrˈaʊf ziː ɡəbˈaʊt ɪst , fɛɾʃˈiːdənən vˈɛɾt hˈɑːbən . 
aʊf diː pɾiːmˈɛːɾˌeːn , diː ˈuːɾfɜzˌuːxə kˈɔmt ˈaləs ˈan , ʊnt das kˈɑpiːtəl , das hiːrˈaʊf ɡəbˈaʊt ɪst , ʃtˈeːt zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx zˌeːkʊndˈɛːrə , tˌɛɾtiːˈɛːrə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡəʃtˈeːt man dˌiːzən das ɡlˈaɪçə rˈɛçt tsˈuː , zoː fɛɾvˈɪrən ziː nˈuːɾ das , vˈas fɔn deːn ˈeːɾstən ˈaʊfɡəklˌɛɾt vɑːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ˈyːbəl ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən , jˈɑː ˌyːbɜˈal ɛntʃtˈeːt dɑːhˈɛɾ , das mˈɛnʃən , diː kˈaɪn iːdˈeːnfɜmˌøːɡən hˈɑːbən , tsuː tˌeːoːrˌeːtiːzˈiːrən zɪç fɛɾmˈɛsən , vˌaɪl ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das nɔx zoː fˈiːləs vˈɪsən hˈiːtsuː nˈɪçt bərˈɛçtɪçt . 
ziː ɡˈeːən ɪm ˈanfˌaŋə vˈoːl mɪt ˌaɪnəm lˈøːplɪçən mˈɛnʃənfɜstˌant tsuː vˈɛɾkə , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˌyːbɜʃrˈaɪtət , kˈɔmt ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , apzˈ??t tsuː vˌɛɾdən . 
dɛs mˈɛnʃənfɜstˌandəs ˈanɡəvˌiːzənəs ɡəbˈiːt ʊnt ɛɾptˈaɪl ɪst dɛɾ bətsˈɪɾk dɛs tˈuːns ʊnt hˈandɛlns . 
tˈɛːtɪç vˌɪɾd ɛɾ zɪç zˈɛltən fɛɾˈɪrən ; 
das hˈøːərə dˈɛŋkən , ʃlˈiːsən ʊnt ˈ??taɪlən jˈeːdɔx ɪst nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈʊtst ˈeːɾst dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , zˈoːdan ʃˈɑːdət ziː , vˌaɪl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəzˈɛts ʊnt ˈaʊsnˌɑːmə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən lˈɛst . 
dɛɾ dˈ??çʃnˌɪt fɔn bˈaɪdən ɡˈiːpt kˈaɪnɛsvˌeːks das vˈɑːrə . 
man zˈɑːkt : tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋən lˈiːɡə diː vˈɑːɾhaɪt mˈɪtən ˈɪnə . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ! 
das pɾoːblˈeːm lˈiːkt dˈatsvɪʃən , das ˈʊnʃˌaʊbɑːrə , das ˈeːvɪç tˈɛːtɪɡə lˈeːbən , ɪn rˈuːə ɡədˈaxt . 
nɑːx ˈaləm dˌiːzəm , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlɡən mˈɔxtə , vɑːɾ nˈuːn vˈɪlhɛlms ˈeːɾstəs ˈanlˌiːɡən , zɪç deːn fɛɾbˈyndətən vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn ʊnt mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪɾɡˈɛndvoː tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
ɛɾ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ zaɪn tˈɛːfəlçən tsuː rˈɑːt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ iːn fˌɔɾ ˈandɜn ans tsˈiːl tsuː fˈyːrən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
vˌaɪl ɛɾ ˈɑːbɜ , deːn ɡˈynstɪçstən pˈʊŋkt tsuː ɛɾrˈaɪçən , kvˈeːɾ dˈ??ks lˈant ɡˈeːən mˈʊstə , zoː zˈɑː ɛɾ zɪç ɡənˈøːtɪçt , diː rˈaɪzə tsuː fˈuːsə tsuː mˈaxən ʊnt das ɡəpˈɛk hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ tɾˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
fyːɾ zˌaɪnən ɡˈaŋ ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡˌants ˈalɜlˌiːbstə ɡˈeːɡəndən ˈantɾˌɑːf ; 
ɛs vɑːrən zˈɔlçə , viː ziː das lˈɛtstə ɡəbˈɪɾk ɡˌeːɡən diː flˈɛçə tsuː bˈɪldət , bəbˈʊʃtə hˈyːɡəl , diː zˈanftən ˈaphˌɛŋə hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ bənˈʊtst , ˈalə flˈɛçən ɡɾˈyːn , nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪləs , ˈʊnfrˌʊxtbɑːrəs ʊnt ˈʊnɡəpflˌyːktəs tsuː zˈeːən . 
nˈuːn ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsʊm haʊptˈɑːlə , vˈoːraɪn 
diː zˈaɪtənvˌasɜ zɪç ɛɾɡˈɔsən ; 
ˌaʊx dˌiːzəs vɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç bəbˈaʊt , ˈanmˌuːtɪç ˌyːbɜzˈeːbɑːɾ , ʃlˈaŋkə bˈɔømə bətsˈaɪçnətən diː kɾˈymʊŋ dɛs dˈ??çtsˌiːəndən flˈʊsəs ʊnt ˈaɪnʃtɾˌøːməndɜ bˈɛçə , ʊnt als ɛɾ diː kˈaɾtə , zˌaɪnən vˈɛɡvaɪzɜ , fˈɔɾnɑːm , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das diː ɡətsˈoːɡənə lˈiːnɪə dˌiːzəs tˈɑːl ɡərˈɑːdə dˈ??çʃnˌɪt ʊnt ɛɾ zɪç ˈalzoː fˈoːɾˌeːɾst vˈeːnɪçstəns aʊf rˈɛçtəm vˈeːk bəfˈɪndə . 
aɪn ˈaltəs , vˈoːlɛɾhˌaltənəs , tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɛɾnˈɔøɜtəs ʃlˈoːs tsˈaɪktə zɪç aʊf ˌaɪnəm bəbˈʊʃtən hˈyːɡəl ; 
am fˈuːsə dɛszˈɛlbən tsˈoːk aɪn hˈaɪtərɜ flˈɛkən zɪç hˈɪn mɪt fˈoːɾʃtˌeːəndəm , ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndəm vˈɪɾtshaʊs ; 
aʊf lˈɛtstərəs ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ʊnt vˈaɾt tsvɑːɾ frˈɔøntlɪç fɔn deːm vˈɪɾt ɛmpfˈaŋən , jˈeːdɔx mɪt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das man iːn ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən kˈœnə , diː deːn ɡˈantsən ɡˈastoːf aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəmˈiːtət hɑːbə ; 
dˈɛsveːɡən ɛɾ ˈalə ɡˈɛstə ɪn diː ˈɛltərə , vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf lˈiːɡəndə hˈɛɾbɛɾɡə fɛɾvˈaɪzən mˈysə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃˈiːn dɛɾ mˈan zɪç tsuː bədˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə : » tsvɑːɾ fˈɪndət zɪç jˌɛtst nˈiːmant ɪm hˈaʊzə , dɔx ɛsɪst ˈeːbən zˈɔnɑːbənt , ʊnt dɛɾ fˈoːkt kˌan nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən , dɛɾ vˈœçəntlɪç ˈalə rˈɛçnʊŋən bərˈɪçtɪçt ʊnt zˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋən fyːɾ das nˈɛçstə mˈaxt . 
vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnɜn ʊnt ˌaɪnə lˈʊst , mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾkˈeːrən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɡənˈaʊ zɪnt , dɛn man hat tsvɑːɾ kˈaɪnən ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈɪçɜn ɡəvˈɪn . 
« 
ɛɾ hˈiːs dɑːrˈaʊf deːn nˈɔøən ɡˈast ɪn deːm ˈoːbɜn ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɑːl zɪç ɡədˈʊldən ˈʊnt , vˈas fˈɛɾnɜ zɪç ɛɾˈaɪɡnən mˈœçtə , ˈapvˌaɾtən . 
hˈiːɾ fˈant nˈuːn dɛɾ hɛrˈantɾˌeːtəndə ˌaɪnən vˈaɪtən , zˈaʊbɜn rˈaʊm , ˈaʊsɜ bˈɛŋkən ʊnt tˈɪʃən fˈœlɪç lˈeːɾ ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑfəl ˌyːbɜ ˌaɪnɜ tˈyːrə ˈanɡəbɾˌaxt tsuː zˈeːən , voːrˈaʊf diː vˈɔɾtə ɪn ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən tsuː lˈeːzən vɑːrən : 
» ˈuːbiː hoːmˈiːnəs zˈʊnt mˈoːdiː zˈʊnt « ; 
vˈɛlçəs viːɾ dˈɔøtʃ ɛɾklˈɛːrən , das dˈɑː , vˌoː mˈɛnʃən ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈaməntɾˌeːtən , zˈɔɡlaɪç diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː tsuːzˈamən zaɪn ʊnt blˈaɪbən mˈøːɡən , zɪç ˈaʊsbˌɪldə . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈʊx ɡˈɑːp ˌʊnzɜm vˈandərɜ tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ nˈɑːm iːn als ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈiːɾ bəkɾˈɛftɪçt fˈant , vˈas ɛɾ mˈeːɾmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən als fɛɾnˈynftɪç ʊnt fˈœɾdɜzˌɑːm ɛɾkˈant hˌatə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn dɛɾ fˈoːkt , vˈɛlçɜ , fɔn deːm vˈɪɾtə fˈoːɾbərˌaɪtət , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊnt kˈaɪnəm zˈɔndɜlˌɪçən ˈaʊsfˌɔɾʃən iːn ˌʊntɜ fˈɔlɡəndən bədˈɪŋʊŋən ˈaʊfnˌɑːm : dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuː blˈaɪbən , an ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌeːən mˈœçtə , rˈuːɪç tˈaɪltsuːnˌeːmən ˈʊnt , ɛs ɡəʃˈeːə , vˈas vˈɔlə , nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə tsuː frˈɑːɡən , zoː vˈeːnɪç als baɪm ˈapʃˌiːt nɑːx dɛɾ tsˈɛçə . 
das ˈaləs mˈʊstə dɛɾ rˈaɪzəndə zɪç ɡəfˈalən lˈasən , vˌaɪl dɛɾ bəˈaʊftɾˌɑːktə ɪn kˈaɪnəm pˈʊŋktə nˈaxɡeːbən kˈɔntə . 
ˈeːbən vɔltə dɛɾ fˈoːkt zɪç ɛntfˈɛɾnən , als aɪn ɡəzˈaŋ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʃˈɔl ; 
tsvˈaɪ hˈypʃə jˈʊŋə mˈɛnɜ kˌɑːmən zˈɪŋənt hɛrˈan , deːnən jˈeːnɜ d??ç aɪn ˈaɪnfˌaxəs tsˈaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , dɛɾ ɡˈast zˈaɪ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˌiːrən ɡəzˈaŋ nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçənt , bəɡɾˈystən ziː iːn frˈɔøntlɪç , dˌuːɛtˈiːɾtən ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç , ʊnt man kˈɔntə zˈeːɾ lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , das ziː fˈœlɪç ˈaɪnɡəˌyːpt ʊnt ˌiːrɜ kˈʊnst mˈaɪstɜ zˈaɪən . 
als vˈɪlhɛlm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstə tˈaɪlnɑːmə bəvˈiːs , ʃlˈɔsən ziː ʊnt frˈɑːktən : ˌɔp iːm nˈɪçt ˌaʊx mˈançmɑːl aɪn lˈiːt baɪ zˌaɪnən fʊsvˈandərˌʊŋən ˈaɪnfˌalə ʊnt das ɛɾ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɪŋə ? 
» miːɾ ɪst tsvɑːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç ʃˈaɪnt miːɾ ˈɔft aɪn ɡəhˈaɪmɜ ɡənˈiːʊs ˈɛtvɑːs rˈytmɪʃəs fˈoːɾtsuːflˌystɜn , zoː das ɪç mɪç baɪm vˈandɜn jˈeːdɛsmˌɑːl ɪm tˈakt bəvˈɛkə ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈaɪzə tˈøːnə tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊbə , vˈoːd??ç dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈiːt bəɡlˈaɪtət vˌɪɾt , das zɪç miːɾ aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ɡəfˈɛlɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt . « 
» ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç ˌaɪnəs zˈoːlçən , zoː ʃrˈaɪpt ɛs ʊns ˈaʊf « , zˈɑːɡtən jˈeːnə ; 
» viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp viːɾ ˈɔørən zˈɪŋəndən dˈɛːmoːn tsuː bəɡlˈaɪtən vˈɪsən . « 
ɛɾ nˈɑːm hiːrˈaʊf aɪn blˈat ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ˌiːnən fˈɔlɡəndəs : » 
fɔn deːm bˈɛɾɡə tsuː deːn hˈyːɡəln , nˈiːdɜˌɑːp das tˈɑːl ɛntlˈaŋ , dɑː ɛɾklˈɪŋt ɛs viː fɔn flˈyːɡəln , dɑː bəvˈeːkt zˈɪçs viː ɡəzˈaŋ ; 
ʊnt deːm ˈʊnbədˌɪŋtən tɾˈiːbə fˈɔlɡət frˈɔødə , fˈɔlɡət rˈɑːt , ʊnt daɪn ʃtɾˈeːbən , zˈaɪs ɪn lˈiːbə , ʊnt daɪn lˈeːbən zˈaɪ diː tˈɑːt . « 
nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən ɛɾtˈœntə zˈɔɡlaɪç aɪn frˈɔødɪɡɜ , deːm vˈandɜʃrˌɪt ˈanɡəmˌɛsənɜ tsvˈaɪɡeːzˌaŋ , dɛɾ , baɪ viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt fɛɾʃrˈɛnkʊŋ ˈɪmɜ fˈɔɾtʃraɪtənt , deːn hˈøːrəndən mɪt hˈɪnriːs ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm tsvˈaɪfəl , ˌɔp diːs zˌaɪnə ˈaɪɡnə mˌeːloːdˈiː , zaɪn frˈyːərəs tˈeːmɑː , ˌoːdɜ ˌɔp ziː jˌɛtst ˈeːɾst zoː ˈanɡəpˌast zˈaɪ , das kˈaɪnə ˈandərə bəvˈeːɡʊŋ dˈɛŋkbɑːɾ vˈɛːrə . 
diː zˈɛŋɜ hˌatən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾɡənˈyːklɪç ɛɾɡˈaŋən , als tsvˈaɪ tˈyçtɪɡə bˈ??ʃə hɛrˈantɾˌɑːtən , diː man an ˌiːrən ˈatɾiːbˌuːtən zˈɔɡlaɪç fyːɾ mˈaʊrɜ ˈanɛɾkˌantə , tsvˈaɪ ˈɑːbɜ , diː ˌiːnən fˈɔlktən , fyːɾ tsˈɪmɜlˌɔøtə hˈaltən mˈʊstə . 
dˌiːzə fˈiːrə , iːɾ hˈantvˌɛɾkstsɔøk zˈaxtə nˌiːdɜlˈeːɡənt , hˈɔɾçtən deːm ɡəzˈaŋ ʊnt fˈiːlən bˈalt ɡˈɑːɾ zˈɪçɜ ʊnt ɛntʃˈiːdən ɪn deːnzˈɛlbən mɪt ˈaɪn , zoː das ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə vˌandɜɡeːzˈɛlʃaft ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl deːm ɡəfˈyːl dɑːhˈɪntsuːʃrˌaɪtən ʃˈiːn ʊnt vˈɪlhɛlm ɡlˈaʊptə , nˈiː ˈɛtvɑːs zoː ˈanmˌuːtɪɡəs , hˈɛɾts ʊnt zˈɪn ɛɾhˈeːbəndəs fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ɡənˈuːs jˈeːdɔx zˌɔltə nɔx ɛɾhˈøːt ʊnt bɪs tsʊm lˈɛtstən ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdən , als ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə fiːɡˈuːɾ , diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡənt , ˌaɪnən ʃtˈaɾkən , fˈɛstən tɾˈɪt mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən kˈaʊm tsuː mˈɛːsɪɡən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
aɪn ʃvˈeːɾ bəpˈaktəs rˈɛf zˈɛtstə ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈɛkə , zɪç ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜ , diː tsuː kɾˈaxən ˈanfˌɪŋ , vˈoːryːbɜ diː ˈandɜn lˈaxtən , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈaŋ tsuː fˈalən . 
zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ˌɑːbɜ fˈant zɪç vˈɪlhɛlm , als mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən bˈasstɪmə dˌiːzəs ˈeːnakskˌɪnt ɡlˈaɪçfals ˈaɪntsuːfˌalən bəɡˈan . 
dɛɾ zˈɑːl ʃˈytɜtə , ʊnt bədˈɔøtənt vɑːɾ ɛs , das ɛɾ deːn rɛfrˈœ̃ an zˌaɪnəm tˈaɪlə zˈɔɡlaɪç fɛɾˈɛndɜt ʊnt tsvɑːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt zˈaŋ : 
» duː ɪm lˈeːbən nˈɪçts fɛɾʃˈiːbə ; 
zˈaɪ daɪn lˈeːbən tˈɑːt ʊm tˈɑːt ! 
« 
fˈɛɾnɜ kˈɔntə man dɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ bˈalt bəmˈɛɾkən , das ɛɾ das tˈɛmpoː tsuː ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmərən ʃrˈɪt hˈɛɾniːdɜtsˌiːə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən nˈøːtɪɡə , zɪç iːm tsuː fˈyːɡən . 
als man tsuːlˈɛtst ɡəʃlˈɔsən ʊnt zɪç ɡənˈʊɡzɑːm bəfrˈiːdɪçt hˌatə , vˈaɾfən iːm diː ˈandɜn fˈɔɾ , als vˌɛn ɛɾ ɡətɾˈaxtət hɑːbə , ziː ˈɪreːtsˌuːmaxən . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » iːɾ zˈaɪt ɛs , diː iːɾ mɪç ˈɪreːtsˌuːmaxən ɡədˈɛŋkt ; 
ˌaʊs mˌaɪnəm ʃrˈɪt vɔlt iːɾ mɪç bɾˈɪŋən , dɛɾ ɡəmˈɛːsɪçt ʊnt zˈɪçɜ zaɪn mˈuːs , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnɜ bˈyɾdə bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp ʃrˈaɪtə ʊnt dɔx tsuːlˈɛtst tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt ɔøç bəfrˈiːdɪɡən zˌɔl . « 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɡˈɪŋ nˈʊnmeːɾ tsuː deːm fˈoːkt hɪnˈaɪn , ʊnt vˈɪlhɛlm kˈɔntə vˈoːl bəmˈɛɾkən , das ɛs aʊf ˌaɪnə ˈapɾˌɛçnʊŋ ˈanɡəzˌeːən zˈaɪ , vˈɔɾnax ɛɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛɾkˈʊndɪɡən dˈ??ftə . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ mˈʊntərə , ʃˈøːnə knˈɑːbən , ˌaɪnə tˈɑfəl ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt tsuː bərˈaɪtən , mˈɛːsɪç mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt vˈaɪn tsuː bəzˈɛtsən , voːrˈaʊf dɛɾ hɛrˈaʊstɾˌeːtəndə fˈoːkt ziː nˈʊnmeːɾ ˈalə zɪç mɪt iːm nˈiːdɜtsˌuːlasən ˈaɪnlˌuːt . 
diː knˈɑːbən vˈaɾtətən ˈaʊf , fɛɾɡˈɑːsən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ʊnt nˈɑːmən ʃtˈeːənt ˌiːrən ˈantˌaɪl dɑːhˈɪn . 
vˈɪlhɛlm ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈɛːnlɪçɜ stsˈeːnən , dɑː ɛɾ nɔx ˌʊntɜ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn hˈaʊstə , dɔx ʃˈiːn iːm diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fˈiːl ˈɛɾnstɜ , nˈɪçt tsʊm ʃˈɛɾts aʊf ʃˈaɪn , zˈɔndɜn aʊf bədˈɔøtəndə lˈeːbənstsvˌɛkə ɡərˈɪçtət . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ mɪt deːm fˈoːkt bəlˈeːɾtə deːn ɡˈast hiːrˈyːbɜ aʊfs klˈɑːɾstə . 
diː fˈiːɾ tˈyçtɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə tˈɛːtɪç , vˌoː aɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ bɾˈant diː ˈanmˌuːtɪçstə lˈantʃtˌat ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈœɾtə man , das dɛɾ vˈakərə fˈoːkt mɪt ˈanʃˌafʊŋ dɛs hˈɔltsəs ʊnt zˈɔnstɪɡɜ bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ , vˈɛlçəs deːm ɡˈast ʊm zoː rˈɛtzəlhˌaftɜ fˈoːɾkˌɑːm , als zˈɛmtlɪçə mˈɛnɜ hˈiːɾ nˈɪçt viː ˈaɪnhˌaɪmɪʃə , zˈɔndɜn viː foːrˈyːbɜvˌandɛɾndə zɪç ɪn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən ˈankˌyndɪçtən . 
tsʊm ʃlˈʊsə dɛɾ tˈɑfəl hˈɔltə ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf , zoː nˈantən ziː deːn rˈiːzən , aɪn bəzˈaɪtɪçtəs ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs vˈaɪn tsʊm ʃlˈaftɾʊŋk , ʊnt aɪn hˈaɪtərɜ ɡəzˈaŋ hˈiːlt nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt diː ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ das ˈoːɾ tsuːzˈamən , diː deːm blˈɪk bərˈaɪts ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən vɑːɾ ; 
voːrˈaʊf dɛn vˈɪlhɛlm ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də fɔn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən lˈɑːɡə . 
dɛɾ fˈɔlmˌɔnt , ˌaɪnə rˈaɪçə flˈuːɾ bəlˈɔøçtənt , vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈaʊf ʊnt vˈɛktə ˈɛːnlɪçə ʊnt ɡlˈaɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn deːm bˈʊsən ˌʊnzərəs vˈandərɜs . 
diː ɡˈaɪstɜ ˈalɜ lˈiːbən frˈɔøndə tsˈoːɡən baɪ iːm foːrˈyːbɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm lˈeːnaɾdˌoːs bˈɪlt zoː leːbˈɛndɪç , das ɛɾ iːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
diːs ˈaləs ɡˈɑːp iːm aɪn ˈɪnɪɡəs bəhˈɑːɡən tsuːɾ nˈɛçtlɪçən rˈuːə , als ɛɾ d??ç deːn vˈʊndɜlˌɪçstən lˈaʊt bˈaɪnɑːə ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs klˈaŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ , ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst tsuː zaɪn , dɛn das hˈaʊs tsˈɪtɜtə mˈançmɑːl , ʊnt diː bˈalkən dɾˈøːntən , vˌɛn dɛɾ tˈoːn tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən kɾˈaft ʃtˈiːk . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ zˈɔnst aɪn tsˈaɾtəs ˈoːɾ hˌatə , ˈalə tˈøːnə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , kˈɔntə dɔx zɪç fyːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmən ; 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ɛs deːm ʃnˈarən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɔɾɡəlpfˌaɪfə , diː fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈʊmfˌaŋ kˈaɪnən ɛntʃˈiːdənən tˈoːn fɔn zɪç ɡˈiːpt . 
ˌɔp dˌiːzəs nˈaxtʃrɛkən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən nˈaxliːs , ˌoːdɜ ˌɔp vˈɪlhɛlm , nɑːx ʊnt nɑːx dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ , ɪst ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːmˌɪtəln ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ ʃlˈiːf aɪn ʊnt vˈaɾt fɔn dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ˈanmˌuːtɪç ɛɾvˈɛkt . 
kˈaʊm hˌatə iːm ˌaɪnɜ dɛɾ dˈiːnəndən knˈɑːbən das frˈyːʃtyk ɡəbɾˈaxt , als ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , diː ɛɾ am ˈɑːbəntˌɪʃə bəmˈɛɾkt hˌatə , ˈoːnə ˌyːbɜ dˌeːrən ˈaɪɡənʃˌaftən klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈoːlɡəbˌaʊtɜ , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ , ˌaʊx bəhˈɛndɜ mˈan , dɛɾ zɪç d??ç ˈaʊsɡəkɾˌamtəs ɡərˈɛːt als baɾbˈiːɾ ˈankˌyndɪçtə ʊnt zɪç bərˈaɪtətə , vˈɪlhɛlmən dˌiːzən zoː ɛɾvˈynʃtən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃvˈiːk ɛɾ ʃtˈɪl , ʊnt das ɡəʃˈɛft vɑːɾ mɪt zˈeːɾ lˈaɪçtɜ hˈant fɔlbɾˈaxt , ˈoːnə das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
vˈɪlhɛlm bəɡˈan dɑːhˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ˈɔørə kˈʊnst fɛɾʃtˈeːt iːɾ mˈaɪstɜlˌɪç , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , das ɪç aɪn tsˈaɾtərəs mˈɛsɜ jˈeːmɑːls an mˌaɪnən vˈaŋən ɡəfˈyːlt hˌɛtə , tsˈuːɡlaɪç ʃˈaɪnt iːɾ ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈaʊ tsuː bəˈoːbaxtən . 
« 
ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt , deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt , ʃlˈɪç dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
» vˈɑːɾlɪç ! « rˈiːf iːm vˈɪlhɛlm nˈɑːx : » iːɾ zˈaɪt jˈeːnɜ rˈɔtmantəl , vˌoː nˈɪçt zˈɛlpst , dɔx vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs aɪn ˈapkˌœmlɪŋ ; 
ɛsɪst ˈɔøɜ ɡlˈyk , das iːɾ deːn ɡeːɡəndˈiːnst fɔn miːɾ nˈɪçt fɛɾlˈaŋən vɔlt , iːɾ vˈyɾdət ɔøç dɑːbˈaɪ ʃlˈɛçt bəfˈʊndən hˈɑːbən . « 
kˈaʊm hˌatə dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçə mˈan zɪç ɛntfˈɛɾnt , als dɛɾ bəkˈantə fˈoːkt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , tsuːɾ tˈɑfəl fyːɾ dˌiːzən mˈɪtɑːk ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊsrˌɪçtənt ; 
vˈɛlçə ɡlˈaɪçfals tsˈiːmlɪç zˈɛltzɑːm klˈaŋ : das bˈant , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnlˌɑːdəndə ˈaʊsdɾˌyklɪç , hˈaɪsə deːn frˈɛmdən vɪlkˈɔmən , bərˈuːfə deːnzˈɛlbən tsʊm mˈɪtaksmˌɑːlə ʊnt frˈɔøə zɪç dɛɾ hˈɔfnʊŋ , mɪt iːm ɪn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː tɾˈeːtən . 
man ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç fˈɛɾnɜ nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs ɡˈastəs , ʊnt viː ɛɾ mɪt dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ tsuːfrˈiːdən zˈaɪ ; 
dɛɾ dɛn fɔn ˈaləm , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , nˈuːɾ mɪt lˈoːp ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn baɪ dˌiːzəm mˈanə , viː foːɾhˈeːɾ baɪ deːm ʃvˈaɪɡzɑːmən baɾbˈiːɾ , nɑːx deːm ɛntzˈɛtslɪçən tˈoːn ɛɾkˈʊndɪçt , dɛɾ iːn dˌiːzə nˈaxt , vˌoː nˈɪçt ɡəˈɛŋstɪçt , dɔx bəˈʊnrˌuːɪçt hˌatə ; 
zˌaɪnəs ˈanɡəlˌœbnɪsəs jˈeːdɔx ˈaɪnɡədˌɛŋk , ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç jˈeːdɜ frˈɑːɡə ʊnt hˈɔftə , ˈoːnə tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː zaɪn , ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪç nɑːx zˌaɪnən vˈynʃən bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
als dɛɾ frˈɔønt zɪç alˈaɪn bəfˈant , dˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçə pɛɾzˈoːn ˈeːɾst nˈɑːx , diː iːn hˌatə ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltə . 
ˌaɪnən ˌoːdɜ mˈeːrərə fˈoːɾɡəzˌɛtstə d??ç aɪn nˈɔøtɾʊm ˈantsuːkˌyndɪɡən , kˌɑːm iːm ˈaltsuː bədˈɛŋklɪç fˈɔɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs zoː ʃtˈɪl ʊm iːn hˈeːɾ , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnən ʃtˈɪlərən zˈɔntɑːk ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ; 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das hˈaʊs , fɛɾnˈɑːm ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃtˈɛtçən tsˈuː . 
diː mˈɛsə vɑːɾ ˈeːbən ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ˌʊntɜ deːn zɪç hɛrˈaʊsdɾˌɛŋəndən ˈaɪnvˌoːnɜn ʊnt lˈantlˌɔøtən ɛɾblˈɪktə ɛɾ dɾˈaɪ bəkˈantə fɔn ɡˈɛstɜn , ˌaɪnən tsˌɪmɜɡeːzˈɛlən , ˌaɪnən mˈaʊrɜ ʊnt ˌaɪnən knˈɑːbən . 
ʃpˈɛːtɜ bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌʊntɜ deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈɔtɛsfˌeːreːrɜn ɡərˈɑːdə diː dɾˈaɪ ˈandɜn . 
viː diː ˈyːbɾɪɡən ˌiːrɜ ˈandˌaxt pflˈeːɡən mˈɔxtən , vˈaɾt nˈɪçt bəkˈant , zoː fˈiːl ˌɑːbɜ ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç tsuː ʃlˈiːsən , das ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə rˈeːlɪɡˌɪoːnsfrˌaɪhaɪt ˈɔpvaltə . 
tsuː mˈɪtɑːk kˌɑːm deːmzˈɛlbən am ʃlˈɔstoːrə dɛɾ fˈoːkt ɛntɡˈeːɡən , iːn d??ç mˈançɜlˌaɪ hˈalən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɑːl tsuː fˈyːrən , vˌoː ɛɾ iːn nˈiːdɜzˌɪtsən hˈiːs . 
fˈiːlə pɛɾzˈoːnən ɡˈɪŋən foːɾbˈaɪ , ɪn ˌaɪnən ˈanʃtˌoːsəndən zˈɑːlraʊm hɪnˈaɪn . 
diː ʃˌoːn bəkˈantən vɑːrən dɑːrˈʊntɜ tsuː zˈeːən , zˈɛlpst ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf ʃrˈɪt foːrˈyːbɜ ; 
ˈalə ɡɾˈystən deːn fˈoːkt ʊnt deːn ˈankˌœmlɪŋ . 
vˈas deːm frˈɔønt dɑːbˈaɪ am mˈaɪstən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ hˈantvˌɛɾkɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ˈalə nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə , ˌɑːbɜ hˈœkst rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdət ; 
vˈeːnɪɡə , diː ɛɾ ˈalənfˌals fyːɾ kˈantslaɪvɜvˌantə ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
als nˈuːn kˈaɪnə nˈɔøən ɡˈɛstə vˈaɪtɜ tsuːdɾˈaŋən , fˈyːɾtə dɛɾ fˈoːkt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt d??ç diː ʃtˈatlɪçə pfˈɔɾtə ɪn ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən zˈɑːl ; 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə tˈɑfəl ɡədˈɛkt , an dˌeːrən ˈʊntərəm ˈɛndə ɛɾ foːɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??də , nɑːx ˈoːbən tsˈuː , vˌoː ɛɾ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən kvˈeːɾ fˈoːɾʃtˌeːən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ fɔn vˈɛlçəm ɛɾʃtˈaʊnən vˈaɾt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən , als ɛɾ ɪn diː nˈɛːə tɾˈɑːt ʊnt leːnˈaɾdoː , kˈaʊm nɔx ɛɾkˈant , iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . 
fɔn dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˌatə man zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈɔlt , als aɪn tsvˈaɪtɜ vˈɪlhɛlmən ɡlˈaɪçfals fˈɔørɪç ʊnt lˈeːphaft ˈʊmˌaɾmtə ʊnt zɪç als deːn vˈʊndɜlˌɪçən frˈiːdɾɪç , natˈɑlɪəns bɾˈuːdɜ , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
das ɛnttsˈykən dɛɾ frˈɔøndə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
aɪn frˈɔøtʊnt zˈeːɡənsrˌuːf ɛɾʃˈɔl diː ɡˈantsə tˈɑfəl hˈeːɾ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , als man zɪç ɡəzˈɛtst , vˈaɾt ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt das ɡˈastmɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl ɡˈɑːp leːnˈaɾdoː aɪn tsˈaɪçən , tsvˈaɪ zˈɛŋɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt vˈɪlhɛlm fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ , zaɪn ɡˈɛstɾɪɡəs lˈiːt viːdɜhˈɔlt tsuː hˈøːrən , das viːɾ , dɛɾ nˈɛçstən fˈɔlɡə vˈeːɡən , hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌykən fyːɾ nˈøːtɪç fˈɪndən . 
» 
fɔn deːm bˈɛɾɡə tsuː deːn hˈyːɡəln , nˈiːdɜˌɑːp das tˈɑːl ɛntlˈaŋ , dɑː ɛɾklˈɪŋt ɛs viː fɔn flˈyːɡəln , dɑː bəvˈeːkt zˈɪçs viː ɡəzˈaŋ ; 
ʊnt deːm ˈʊnbədˌɪŋtən tɾˈiːbə fˈɔlɡət frˈɔødə , fˈɔlɡət rˈɑːt ; 
ʊnt daɪn ʃtɾˈeːbən , zˈaɪs ɪn lˈiːbə , ʊnt daɪn lˈeːbən zˈaɪ diː tˈɑːt . « 
kˈaʊm hˌatə dˌiːzɜ tsvˈiːɡeːzˌaŋ , fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɛlɪç mˈɛːsɪɡən kˈoːɾ bəɡlˈaɪtət , zɪç tsʊm ˈɛndə ɡənˈaɪkt , als ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç tsvˈaɪ ˈandərə zˈɛŋɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm ɛɾhˈuːbən , vˈɛlçə mɪt ˈɛɾnstɜ hˈɛftɪçkˌaɪt das lˈiːt mˈeːɾ ˈʊmkˌeːɾtən als fˈɔɾtzɛtstən , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs ˈankˌœmlɪŋs ˌɑːbɜ zɪç ˈalzoː fɛɾnˈeːmən lˈiːsən : » 
dɛn diː bˈandə zɪnt tsɛɾrˈɪsən , das fɛɾtɾˈaʊən ɪst fɛɾlˈɛtst ; 
kˌan ɪç zˈɑːɡən , kˌan ɪç vˈɪsən , vˈɛlçəm tsuːfˈal ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪç nˈuːn ʃˈaɪdən , ɪç nˈuːn vˈandɜn , viː diː vˈɪtvə tɾˈaʊɜfˌɔl , ʃtˈat deːm ˌaɪnən mɪt deːm ˈandɜn fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt mɪç vˈɛndən zˌɔl ! « 
dɛɾ kˈoːɾ , ɪn dˌiːzə ʃtɾˈoːfə ˈaɪnfˌalənt , vˈaɾt ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ , ʊnt dɔx kˈɔntə man diː ʃtˈɪmə dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɔf , fɔm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl hˈeːɾ , ɡˈɑːɾ bˈalt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
bˈaɪnɑːə fˈ??çtbɑːɾ ʃvˈɔl tsuːlˈɛtst diː tɾˈaʊɜ ; 
aɪn ˈʊnmˌuːtɪɡɜ mˈuːt bɾˈaxtə , baɪ ɡəvˈanthaɪt dɛɾ zˈɛŋɜ , ˈɛtvɑːs fˈuːɡənhˌaftəs ɪn das ɡˈantsə , das ɛs ˌʊnzɜm frˈɔøndə viː ʃˈaʊdɜhˌaft ˈaʊffˌiːl . 
vˈɪɾklɪç ʃˈiːnən ˈalə fˈœlɪç ɡlˈaɪçən zˈɪnəs tsuː zaɪn ʊnt iːɾ ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl ˈeːbən kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈaʊfbɾˌʊxə tsuː bətɾˈaʊɜn . 
diː vˈʊndɜzˌɑːmstən viːdɜhˈoːlʊŋən , das ˈœftərə vˌiːdɜˈaʊflˌeːbən ˌaɪnəs bˈaɪnɑːə ɛɾmˈatəndən ɡəzˈaŋəs ʃˈiːn tsuːlˈɛtst deːm bˈandə zˈɛlpst ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
leːnˈaɾdoː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ˈalə zˈɛtstən zɪç zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜ , deːn hˈymnʊs ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
jˈeːnɜ bəɡˈan mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən : » tsvɑːɾ kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt tˈɑdəln , das iːɾ ɔøç das ʃˈɪkzɑːl , das ʊns ˈalən bəfˈoːɾʃtˌeːt , ˈɪmɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt , ʊm tsuː deːmzˈɛlbən jˈeːdə ʃtˈʊndə bərˈaɪt tsuː zaɪn . 
hˌɑːbən dɔx lˈeːbənsmˌyːdə , bəjˈɑːɾtə mˈɛnɜ deːn ˈiːrɪɡən tsˈuːɡeːrˌuːfən : ɡədˈɛŋkə tsuː ʃtˈɛɾbən! , zoː dˈyɾfən viːɾ lˈeːbənslˌʊstɪɡə jˈyŋərə vˈoːl ʊns ˈɪmɜfˌɔɾt ɛɾmˈʊntɜn ʊnt ɛɾmˈɑːnən mɪt deːn hˈaɪtɜn vˈɔɾtən : ɡədˈɛŋkə tsuː vˈandɜn! ; 
dɑːbˈaɪ ɪst ˌɑːbɜ vˈoːlɡətˌɑːn , mɪt mˈɑːs ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dˈɛsən tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈas man ɛntvˈeːdɜ vˈɪlɪç ˌʊntɜnˈɪmt , ˌoːdɜ vˈoːtsuː man zɪç ɡənˈøːtɪçt ɡlˈaʊpt . 
iːɾ vˈɪst am bˈɛstən , vˈas ˌʊntɜ ʊns fˈɛst ʃtˈeːt ʊnt vˈas bəvˈɛklɪç ɪst ; 
ɡˈeːpt ʊns diːs ˌaʊx ɪn ɛɾfrˈɔølɪçən , ˈaʊfmˌʊntɛɾndən tˈøːnən tsuː ɡənˈiːsən , voːrˈaʊf dɛn dˌiːzəs ˈapʃˌiːtsɡlɑːs fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡəbɾˈaxt zˈaɪ ! 
« 
ɛɾ lˈeːɾtə zˈoːdan zˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ; 
diː fˈiːɾ zˈɛŋɜ ʃtˈandən zˈɔɡlaɪç aʊf ʊnt bəɡˈanən ɪn ˈapɡəlˌaɪtˌeːtən , zɪç ˈanʃlˌiːsəndən tˈøːnən : » blˈaɪbə nˈɪçt am bˈoːdən hˈɛftən , frˈɪʃ ɡəvˈɑːkt ʊnt frˈɪʃ hɪnˈaʊs ! 
kˈɔpf ʊnt ˈaɾm mɪt hˈaɪtɜn kɾˈɛftən , ˌyːbɜˈal zɪnt ziː tsuː hˈaʊs ; 
vˌoː viːɾ ʊns dɛɾ zˈɔnə frˈɔøən , zɪnt viːɾ jˈeːdə zˈɔɾɡə lˈoːs : 
das viːɾ ʊns ɪn iːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøən , dɑːrˈʊm ɪst diː vˈɛlt zoː ɡɾˈoːs . 
« 
baɪ deːm viːdɜhˈoːləndən kˈɔɾɡeːzˌaŋə ʃtˈant leːnˈaɾdoː aʊf ʊnt mɪt iːm ˈalə ; 
zaɪn vˈɪŋk zˈɛtstə diː ɡˈantsə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɪn zˈɪŋəndə bəvˈeːɡʊŋ ; 
diː ˈʊntərən tsˈoːɡən , ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf fˈoːɾˌan , pˈɑːɾvaɪs tsʊm zˈɑːlə hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈanɡəʃtˌɪmtə vˈandɜɡˌeːzaŋ vˈaɾt ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ ʊnt frˈaɪɜ ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs , als diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn deːn tˌɛrasˈiːɾtən ʃlˈɔsɡɛɾtən fɛɾzˈaməlt , fɔn hˈiːɾ ˌaʊs das ɡərˈɔømɪɡə tˈɑːl ˌyːbɜzˈɑː , ɪn dˈɛsən fˈylə ʊnt ˈanmˌuːt man zɪç vˈoːl ɡˈɛɾn fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən diː mˈɛŋə zɪç nɑːx bəlˈiːbən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtə , mˈaxtə man vˈɪlhɛlmən mɪt deːm dɾˈɪtən fˈoːɾzˌɪtsəndən bəkˈant . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈamtman , dɛɾ das ɡɾˈɛːflɪçə , tsvˈɪʃən mˈeːrərən ʃtˈandɛshɜʃˌaftən lˈiːɡəndə ʃlˈoːs dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , zoː lˈaŋə ziː hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən fyːɾ ɡˈuːt fˈɛndə , ˈaɪntsuːrˌɔømən ʊnt iːɾ fˈiːlfˌaxə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx , als aɪn klˈuːɡɜ mˈan , diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt zoː zˈɛltənɜ ɡˈɛstə tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈant . 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ bˈɪlɪɡə pɾˈaɪzə zˌaɪnə frˈʊxtbøːdən ˈaʊftˌɑːt ˈʊnt , vˈas zˈɔnst nɔx tsuː nˈɑːrʊŋ ʊnt nˈɔtd??ft ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vˈɛːrə , tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , zoː vˌ??dən baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈɛŋst fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə dˈaxraɪən ˈʊmɡəlˌeːkt , dˈaxʃtyːlə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , mˈaʊɜn ˌʊntɜfˈɑːrən , plˈaŋkən ɡərˈɪçtət ʊnt ˈandərə mˈɛŋəl aʊf deːn ɡɾˈɑːt ɡəhˈoːbən , das aɪn lˈɛŋst fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəs , ɪn fɛɾfˈal ɡərˈɑtənəs bəzˈɪtstuːm fɛɾblˈyːəndɜ famˈiːlɪən deːn frˈoːən ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪç bənˈʊtstən vˈoːnlɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾtə ʊnt das tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːp : lˈeːbən ʃˈafə lˈeːbən , ˈʊnt , vˈeːɾ ˈandɜn nˈytslɪç zˈaɪ , ˌaʊx ziː iːm tsuː nˈʊtsən ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtsə . 
hˌɛɾziːlˈiː an vˈɪlhɛlm 
maɪn tsˈuːʃtant kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl dɛs ˈalfiːrˌiː ; 
dɑː diː fɛɾtɾˈaʊtən fˈœlɪç ɛɾmˈaŋəln , zoː mˈuːs tsuːlˈɛtst ˈaləs ɪn mˌoːnoːlˈoːɡən fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən , ʊnt fˈyɾvɑːɾ , ˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt ˌiːnən ɪst ˌaɪnəm mˌoːnoːlˈoːk fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç ; 
dɛn ˌiːrə ˈantvɔɾtən nˈeːmən ˈaɪɡəntlɪç viː aɪn ˈɛçoː ˌʊnzrə zˈɪlbən nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˈaʊf , ʊm ziː fɛɾhˈalən tsuː lˈasən . 
hˌɑːbən ziː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜt , voːrˈaʊf man vˈiːdɜ hˌɛtə ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən ? 
parˈiːrənt , ˈaplˌeːnənt zɪnt ˌiːrə bɾˈiːfə ! 
ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfʃtˌeːə , ˌiːnən ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , zoː vˈaɪzən ziː mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
fˈoːɾʃtˌeːəndəs vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡəʃrˈiːbən ; 
nˈuːn fˈɪndət zɪç aɪn nˈɔøɜ dɾˈaŋ ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs an leːnˈaɾdoː tsuː bɾˈɪŋən ; 
dˈɔɾt fˈɪndət zˈiːs , ˌoːdɜ man vˈaɪs ziː tsuː fˈɪndən . 
vˌoː ɛs ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈantɾˌɛfən mˈɑːk , lˈaʊtət mˌaɪnə rˈeːdə dɑːhˈɪn , dˈas , vˌɛn ziː , nɑːx ɡəlˈeːzənəm dˌiːzəm blˈat , nˈɪçt ɡlˈaɪç fɔm zˈɪtsə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt als frˈɔmɜ vˈandərɜ zɪç ˈaɪlɪç baɪ miːɾ ˈaɪnʃtˌɛlən , zoː ɛɾklˈɛːɾ ɪç ziː fyːɾ deːn mˈɛnlɪçstən ˈalɜ mˈɛnɜ , dˈeː.hˈɑː. deːm diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˈalɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts fˈœlɪç ˈapɡˌeːt ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɑːrˈʊntɜ diː nˈɔøɡiːɾdə , diː mɪç ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf das ɛntʃˈiːdənstə kvˈɛlt . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ! 
tsuː ˌiːrəm pɾˈaxtkɛstçən ɪst das ʃlˈysəlçən ɡəfˈʊndən ; 
das dˈaɾf ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈɪsən als ɪç ʊnt ziː . 
viː ɛs ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən , fɛɾnˈeːmən ziː nˈuːn . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛmpfˈɛŋt ˌʊnzɜ ɡərˈɪçtshaltɜ ˌaɪnə ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ fɔn frˈɛmdɜ bəhˈœɾdə , voːrˈɪn ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt , ˌɔp nˈɪçt aɪn knˈɑːbə zɪç tsuː dɛɾ ʊnt dɛɾ tsˈaɪt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊfɡəhˌaltən , ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈaɪçə fɛɾˈyːpt ʊnt ˈɛntlɪç baɪ ˌaɪnəm fɛɾvˌeːɡənən ˌʊntɜnˈeːmən zˌaɪnə jˈakə ˈaɪnɡəbˌyst hɑːbə . 
viː dˌiːzɜ ʃˈɛlm nˈuːn bətsˈaɪçnət vɑːɾ , blˈiːp kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , ɛs zˈaɪ jˈeːnɜ fˈɪts , fɔn deːm fˈeːlɪks zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə ʊnt deːn ɛɾ zɪç ˈɔft als ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən tsuːrˈykvˌynʃtə . 
nˈuːn ɛɾbˈɑːt zɪç jˈeːnə ʃtˈɛlə diː bənˈantə klˈaɪdʊŋ , vˌɛn ziː nɔx fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə , vˌaɪl dɛɾ ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡərˈɑtənə knˈɑːbə zɪç dɑːrˈaʊf bərˈuːfə . 
fɔn dˌiːzɜ tsuːmˈuːtʊŋ ʃpɾˈɪçt nˈuːn ˌʊnzɜ ɡərˈɪçtshaltɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç ʊnt tsˈaɪkt das kˈɪtəlçən fˈɔɾ , ˈeː ɛɾ ɛs ˈapzəndət . 
mɪç tɾˈaɪpt aɪn ɡˈuːtɜ ˌoːdɜ bˈøːzɜ ɡˈaɪst , ɪn diː bɾˈʊstaʃə tsuː ɡɾˈaɪfən ; 
aɪn vˈɪntsɪç klˈaɪnəs , ʃtˈaxlɪçtəs ˈɛtvɑːs kˈɔmt miːɾ ɪn diː hˈant ; 
ɪç , diː ɪç zˈɔnst zoː ˌapɾeːɛnzˈiːf , kˈɪtslɪç ʊnt ʃrˈɛkhaft bɪn , ʃlˈiːsə diː hˈant , ʃlˈiːsə ziː , ʃvˈaɪɡə , ʊnt das klˈaɪt vˌɪɾt fˈɔɾt ɡəʃˈɪkt . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾɡɾˈaɪft mɪç fɔn ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən diː vˈʊndɜlˌɪçstə . 
baɪm ˈeːɾstən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk zˈeː ɪç , ɛɾrˈɑːt ɪç , tsuː ˌiːrəm kˈɛstçən zˈaɪ ɛs dɛɾ ʃlˈysəl . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛs vˈʊndɜlˌɪçə ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəl , mˈançɜlˌaɪ skɾˈuːpəl ʃtˈiːɡən baɪ miːɾ ˈaʊf . 
deːn fˈʊnt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç : 
vˈas zˌɔl ɛs jˈeːnən ɡərˈɪçtən , dɑː ɛs deːm frˈɔøndə zoː nˈytslɪç zaɪn kˌan ! 
dan vɔltə zɪç mˈançɜlˌaɪ fɔn rˈɛçt ʊnt pflˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftˌuːn , vˈɛlçə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈɪmən kˈɔntən . 
dɑː zˈeːən ziː nˈuːn , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsˈuːʃtant mɪç diː frˈɔøndʃaft fɛɾzˈɛtst ; 
aɪn fˈɑmoːzəs ɔɾɡˈɑːn ɛntvˈɪkəlt zɪç plˈœtslɪç , ˌiːnən tsuːlˈiːbə ; 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɜlˌɪç ɛɾˈaɪɡnɪs ! 
mˈœçtə das nˈɪçt mˌeːɾ als frˈɔøndʃaft zaɪn , vˈas mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈɛɾɡəʃtˌalt diː vˈɑːɡə hˈɛlt ! 
vˈʊndɜzˌɑːm bɪn ɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , tsvˈɪʃən ʃˈʊlt ʊnt nɔøɡˈiːɾ ; 
ɪç mˈaxə miːɾ hˈʊndɜt ɡɾˈɪlən ʊnt mˈɛːɾçən , vˈas ˈaləs dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlɡən kˈœntə : mɪt rˈɛçt ʊnt ɡərˈɪçt ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . 
hˌɛɾziːlˈiː , das ˈʊnbəfˌaŋənə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌyːbɜmˈyːtɪɡə vˈeːzən , ɪn ˌaɪnən kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌeːs fɛɾvˈɪkəlt , dɛn dɑːrˈaʊf ɡˈeːts dɔx hɪnˈaʊs , ʊnt vˈas blˈaɪpt miːɾ dɑː ˈyːbɾɪç , als an deːn frˈɔønt tsuː dˈɛŋkən , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɪç das ˈaləs lˈaɪdə ! 
ɪç hɑːbə zˈɔnst ˌaʊx an ziː ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ mɪt pˈaʊzən , jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ; 
jˈɛtst , vˌɛn miːɾ das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ʊnt ɪç ans ziːbˈɛntə ɡəbˈoːt dˈɛŋkə , zoː mˈuːs ɪç mɪç an ziː vˈɛndən als deːn hˈaɪlɪɡən , dɛɾ das fɛɾbɾˈɛçən fɛrˈanlˌast ʊnt mɪç ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ ɛntbˈɪndən kˌan ; 
ʊnt zoː vˌɪɾt alˈaɪn diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs kˈɛstçəns mɪç bərˈuːɪɡən . 
diː nˈɔøɡiːɾdə vˌɪɾt dˈɔpəlt mˈɛçtɪç . 
kˈɔmən ziː ˈaɪlɪçst ʊnt bɾˈɪŋən das kˈɛstçən mˈɪt . 
fyːɾ vˈɛlçən rˈɪçtɜʃtˌuːl ˈaɪɡəntlɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəhˈøːrə , das vɔlən viːɾ ˌʊntɜ ʊns ˈaʊsmˌaxən ; 
bɪs dɑːhˈɪn blˈaɪpt ɛs ˌʊntɜ ˈʊns ; 
nˈiːmant vˈɪsə dɑːrˈʊm , ɛs zˈaɪ ˌaʊx , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt , nˈuːn ʃlˈiːslɪç tsuː dˌiːzɜ ˈapbˌɪldʊŋ dɛs rˈɛtzəls vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ɛɾˈɪnɜt ɛs nˈɪçt an pfˈaɪlə mɪt vˈiːdɜhˌɑːkən ? 
ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç ! 
ˌɑːbɜ das kˈɛstçən mˈuːs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌiːnən ˈeːɾst ˈʊnɛɾˌœfnət ʃtˈeːən ʊnt dan ɛɾˈœfnət das vˈaɪtərə zˈɛlpst bəfˈeːlən . 
ɪç vɔltə , ɛs fˈɛndə zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɾˈɪnən , ʊnt vˈas ɪç zˈɔnst nɔx vɔltə ʊnt vˈas ɪç zˈɔnst nɔx ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə dɔx zˈaɪ ˌiːnən das fˈoːɾɛnthˌaltən , dɑːmˈɪt ziː dˈɛstoː ˈaɪlɪɡɜ zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
ʊnt nˈuːn mˈɛtçənhˌaft ɡənˈuːk nɔx ˌaɪnə nˈaxʃrɪft ! 
vˈas ɡˈeːt ˌɑːbɜ mɪç ʊnt ziː ˈaɪɡəntlɪç das kˈɛstçən ˈan ? 
ɛs ɡəhˈœɾt fˈeːlɪks , dɛɾ hˈɑts ɛntdˈɛkt , hat zˈɪçs tsˈuːɡeːˌɪɡnət , deːn mˈysən viːɾ hɛɾbˈaɪhˌoːlən , ˈoːnə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zˌɔlən viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˈœfnən . 
ʊnt vˈas das vˈiːdɜ fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt ! 
das ʃˈiːpt zɪç ʊnt fɛɾʃˈiːpt zɪç . 
vˈas tsˈiːən ziː zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm ? 
kˈɔmən ziː ! bɾˈɪŋən ziː deːn hˈɔldən knˈɑːbən mˈɪt , deːn ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˈeːən mˈœçtə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːts dɑː vˈiːdɜ ˈan , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn ! tˈuːn ziː , vˈas ziː kˈœnən , ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː bˈaɪdə . 
fˈoːɾʃtˌeːəndɜ vˈʊndɜlˌɪçə bɾˈiːf vɑːɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃrˈiːbən ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft ɡəmˈɛːs , dˈiːsmɑːl ˈapɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , mɪt deːm ˈeːɾstən bˈoːtən , dˈɛsən ˈapzəndˌʊŋ bəfˈoːɾʃtˌant , frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ˈaplˌeːnənt tsuː ˈantvɔɾtən . 
hˌɛɾziːlˈiː ʃˈiːn diː ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː ˈɛɾnstlɪç bəʃˈɛftɪçt , als das iːn ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə nˈɔøɡiːɾdə , vˈas ɪn jˈeːnəm kˈɛstçən bəfˈɪntlɪç zaɪn mˈœçtə , hˌɛtə rˈaɪtsən dˈyɾfən . 
ˌaʊx ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnɪɡə ˈʊnfˌɛlə , diː deːn dˈɛɾbstən ɡlˈiːdɜn dˌiːzɜ tˈyçtɪɡən ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈeːɡnətən , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç mˈaɪstɜhˌaft ɪn dɛɾ fɔn iːm ɛɾɡɾˈɪfənən kˈʊnst tsuː bəvˈaɪzən . 
ʊnt viː aɪn vˈɔɾt das ˈandərə ɡˈiːpt , zoː fˈɔlkt nɔx ɡlˈyklɪçɜ ˌaɪnə tˈɑːt ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn , ʊnt vˌɛn dɑːdˈ??ç tsuːlˈɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ vˈɔɾtə fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən , zoː zɪnt dˌiːzə ʊm zoː frˈʊxtbɑːrɜ ʊnt ɡˈaɪstɜhˌeːbəndɜ . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən vɑːrən dɑːhˈɛɾ zoː bəlˈeːrənt als ɛɾɡˈœtslɪç , dɛn diː frˈɔøndə ɡˈɑːbən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç rˈɛçənʃˌaft fɔm ɡˈaŋə dɛs bɪshˈeːrɪɡən lˈɛɾnəns ʊnt tˈuːns , voːrˈaʊs ˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɛntʃtˈandən vɑːɾ , diː ziː vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɛɾʃtˈaʊnən mˈaxtə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈeːɾst zˈɛlpst vˈiːdɜ mˈʊstən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈalzoː fˈɪŋ vˈɪlhɛlm zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan : » mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən als vˈʊndaɾtst zˈuːxtə ɪç zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌalt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈat , vˌoː ziː nˈuːɾ alˈaɪn mˈøːklɪç vˌɪɾt , tsuː fˈœɾdɜn ; 
tsuːɾ anˌɑtoːmˈiː als ɡɾʊntstˈuːdiːˌʊm vˈɛndətə ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç mɪt ˈaɪfɜ . 
aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , vˈɛlçə nˈiːmant ɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn ɪn kˈɛntnɪs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , ʊnt tsvɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən lˈaʊfbɑːn ; 
ˈaləs ɡənˈaʊ bəzˈeːən , ʃpˈiːlt dɛn dɔx dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə mˈɛnʃ dɑː diː hˈaʊptɾɔlə , aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
ɪst dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , ˌiːrɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , zoː zɪnt koːmˈøːdɪən ʊnt tɾˈɑɡøːdˌiːndɪçtɜ ɡəbˈɔɾɡən . 
dɛɾ lˈoːzərə tsˈuːʃtant , ɪn deːm ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaft lˈeːpt , mˈaxt ˌiːrə ɡənˈɔsən mˈeːɾ mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌyltən ɡlˈiːdɜ bəkˈant als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs fɛɾhˈɛltnɪs ; 
zˈɛlpst fɛɾʃˈiːdənə kˈɔʃtyːms nˈøːtɪɡən , tsuːɾ ˌeːviːdˈɛnts tsuː bɾˈɪŋən , vˈas zˈɔnst hˈɛɾkœmlˌɪç fɛɾhˈylt vˌɪɾt . 
hˈiːvoːn hˈɛt ɪç fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , zoː ˌaʊx fɔn kˈœɾpɜlˌɪçən mˈɛŋəln , vˈɛlçə dɛɾ klˈuːɡə ʃˈaʊʃpiːlɜ an zɪç ʊnt ˈandɜn kˈɛnən mˈuːs , ʊm ziː , vˌoː nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛsɜn , vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ ɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ɡənˈuːk , deːm anatˈoːmɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk , dɛɾ diː ˈɔøsɜn tˈaɪlə nˈɛːɜ kˈɛnən lˈeːɾtə , ˌaɪnə fˈɔlɡeːrˌɛçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən ; 
zoː viː miːɾ dɛn ˌaʊx diː ˈɪnɜn tˈaɪlə nˈɪçt frˈɛmt vɑːrən , ɪndˈeːm aɪn ɡəvˈɪsəs fˈoːɾɡəfˌyːl dɑːfˈɔn miːɾ ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˈʊnanɡənˌeːm hˈɪndɛɾnt vɑːɾ baɪ deːm ʃtˈuːdiːˌʊm diː ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə klˈɑːɡə fɔm mˈaŋəl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌyːbɜ diː nˈɪçt hˈɪnraɪçəndə ˈantsˌɑːl dɛɾ fɛɾblˈɪçənən kˈœɾpɜ , diː man tsuː zoː hˈoːən tsvˈɛkən ˌʊntɜ das mˈɛsɜ vˈynʃtə . 
zˈɔlçə , vˌoː nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , dɔx ɪn mˈøːklɪçstɜ tsˈɑːl tsuː fɛɾʃˈafən , hˌatə man hˈaɾtə ɡəzˈɛtsə ɛɾɡˈeːən lˈasən , nˈɪçt alˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , diː iːɾ ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɪn jˈeːdəm zˈɪnə fɛɾvˈɪɾkt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandərə kˈœɾpɜlˌɪç , ɡˈaɪstɪç fɛɾvˈɑːɾlɔstə ˈʊmɡəkˌɔmənə vˌ??dən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
mɪt deːm bədˈyɾfnɪs vˈʊxs diː ʃtɾˈɛŋə ʊnt mɪt dˌiːzɜ dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə dɛs fˈɔlks , das ɪn zˈɪtlɪçɜ ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːzɜ ˈanzˌɪçt zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəlˈiːptɜ pɛɾzˈoːnən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən kˌan . 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːk das ˈyːbəl , ɪndˈeːm diː fɛɾvˈɪrəndə zˈɔɾɡə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , das man ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ fyːɾ diː frˈiːtlɪçən ɡɾˈɛːbɜ ɡəlˈiːptɜ ˈapɡəʃˌiːdənɜ tsuː fˈyɾçtən hɑːbə . 
kˈaɪn ˈaltɜ , kˈaɪnə vˈyɾdə , vˈeːdɜ hˈoːəs nɔx nˈiːdɾɪɡəs vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈuːɛʃtˌɛtə mˈeːɾ zˈɪçɜ ; 
dɛɾ hˈyːɡəl , deːn man mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈykt , diː ˈɪnʃrɪftən , mɪt deːnən man das ˈandˌɛŋkən tsuː ɛɾhˈaltən ɡətɾˈaxtət , nˈɪçts kˈɔntə ɡˌeːɡən diː ˈaɪntɾˌɛːklɪçə rˈaʊbzuːxt ʃˈytsən ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstə ˈapʃˌiːt ʃˈiːn aʊfs ɡɾˈaʊzɑːmstə ɡəʃtˈœɾt , ʊnt ɪndˈeːm man zɪç fɔm ɡɾˈɑːbə vˈɛɡvəndətə , mˈʊstə ʃˌoːn diː fˈ??çt ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdən , diː ɡəʃmˈyktən , bərˈuːɪçtən ɡlˈiːdɜ ɡəlˈiːptɜ pɛɾzˈoːnən ɡətɾˈɛnt , fɛɾʃlˈɛpt ʊnt ɛntvˈyɾdɪçt tsuː vˈɪsən . 
ˈaləs dˌiːzəs kˌɑːm viːdɜhˈɔlt ʊnt ˈɪmɜ dˈ??çɡədɾˌɔʃənɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt jˈeːmant an aɪn hˈylfsmɪtəl ɡədˈaxt hˌɛtə ˌoːdɜ dɑːrˈan hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən , ʊnt ˈɪmɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ vˌ??dən diː bəʃvˈeːɾdən , als jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn lˈeːɾfˌoːɾtɾˌɑːk ɡəhˈœɾt , zɪç ˌaʊx mɪt hˈant ʊnt ˈaʊɡə fɔn deːm bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːənən ʊnt fɛɾnˈɔmənən ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt zɪç diː zoː nˈoːtvɛndˌɪɡə kˈɛntnɪs ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌyːbɜlˈiːfɜn vɔltən . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛntʃtˈeːt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəm vˈɪsənʃˌaftlɪçəm hˈʊŋɜ , vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ viː nɑːx deːm ˈanmˌuːtɪçstən ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçstən tsuː bəɡˈeːrən ˈaʊfrˌeːkt . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˌatə aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfʃˌuːp ʊnt ˈaʊfənthˌalt diː vˈɪsəns ʊnt tˈatlʊstˌɪɡən bəʃˈɛftɪçt ʊnt ˌʊntɜhˈaltən , als ˈɛntlɪç aɪn fˈal , ˌyːbɜ deːn diː ʃtˈat ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːt , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns das fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən hˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , fɛɾvˈɪɾt d??ç ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə , hˌatə deːn tˈoːt ɪm vˈasɜ ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən ; 
diː anˌɑtoːmˈiː bəmˈɛçtɪçtə zɪç dˈɛɾzəlbˌɪɡən ; 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ diː bəmˈyːʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn , fɛɾvˈantən , jˈɑː dɛs lˈiːphabɜs zˈɛlpst , dɛɾ nˈuːɾ d??ç fˈalʃən ˈaɾɡvoːn fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈoːbɜn bəhˈœɾdən , diː zoːˈeːbən das ɡəzˈɛts ɡəʃˈɛɾft hˌatən , dˈ??ftən kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə bəvˈɪlɪɡən ; 
ˌaʊx ˈaɪltə man , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç diː bˈɔøtə tsuː bənˈʊtsən ʊnt tsuːɾ bənˈʊtsʊŋ tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
« vˈɪlhɛlm , dɛɾ als nˈɛçstɜ ˌaspiːrˈant ɡlˈaɪçfals bərˈuːfən vˌ??də , fˈant fˌɔɾ deːm zˈɪtsə , deːn man iːm ˈanvˌiːs , aʊf ˌaɪnəm zˈaʊbɜn bɾˈɛtə , rˈaɪnlɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt , ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
dɛn als ɛɾ diː hˈylə vˈɛɡnɑːm , lˈɑːk dɛɾ ʃˈøːnstə vˈaɪplɪçə ˈaɾm tsuː ɛɾblˈɪkən , dɛɾ zɪç vˈoːl jˈeːmɑːls ʊm deːn hˈɑːls ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ɡəʃlˈʊŋən hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt zaɪn bəʃtˈɛk ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , ɛs tsuː ɛɾˈœfnən ; 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt ɡətɾˈaʊtə nˈɪçt nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən . 
dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə , dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə nˈɑtuːrɜtsˌɔøɡnɪs nɔx vˈaɪtɜ tsuː ɛntʃtˈɛlən , ʃtɾˈɪt mɪt dɛɾ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪsənsbˌeːɡiːrˌɪɡə mˈan an zɪç tsuː mˈaxən hat ʊnt vˈɛlçɜ zˈɛmtlɪçə ˈʊmhˌɛɾzɪtsəndə ɡənˈyːɡə lˈaɪstətən . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɑːt aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan tsuː ˈiːm , deːn ɛɾ tsvɑːɾ als ˌaɪnən zˈɛltənən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ als ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ ʊnt tsuːʃˈaʊɜ bəmˈɛɾkt ʊnt deːmzˈɛlbən ʃˌoːn nˈaxɡɛfrˌɑːkt hˌatə ; 
nˈiːmant ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən ; 
das ɛs aɪn bˈɪlthaʊɜ zˈaɪ , dɑːrˈɪn vɑːɾ man ˈaɪnɪç ; 
man hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔldmaxɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ˈaltən hˈaʊzə vˈoːnə , dˈɛsən ˈeːɾstə flˈuːɾ alˈaɪn deːn bəzˈuːxəndən ˌoːdɜ baɪ iːm bəʃˈɛftɪçtən tsˈuːɡɛŋlˌɪç , diː ˈyːbɾɪɡən zˈɛmtlɪçən rˈɔømə jˈeːdɔx fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪən . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə zɪç vˈɪlhɛlmən fɛɾʃˈiːdəntlɪç ɡənˈɛːɜt , vɑːɾ mɪt iːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɔx ˈalə vˈaɪtərə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən ʃˈiːn . 
dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔfənhˌaɪt : » ɪç zˈeːə , ziː tsˈaʊdɜn , ziː ʃtˈaʊnən das ʃˈøːnə ɡəbˈɪlt ˈan , ˈoːnə ɛs tsɛɾʃtˈøːrən tsuː kˈœnən ; 
zˈɛtsən ziː zɪç ˌyːbɜ das ɡˈɪldeːɡˌeːfyːl hɪnˈaʊs ʊnt fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ . 
« hiːmˈɪt dˈɛktə ɛɾ deːn ˈaɾm vˈiːdɜ tsˈuː , ɡˈɑːp deːm zˈɑːldɪənɜ ˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən deːn ˈɔɾt . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , als dɛɾ hˈalbeːkˌantə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈoːrə ʃtˈɪlɛstˌant , dˈɛsən pfˈœɾtçən ɛɾ ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt hɪnˈaɪnnˌøːtɪçtə , dɛɾ zɪç zˈoːdan aʊf ˌaɪnɜ tˈɛnə bəfˈant , ɡɾˈoːs , ɡərˈɔømɪç , viː viːɾ ziː ɪn ˈaltən kˈaʊfhɔøzɜn zˈeːən , vˌoː diː ˈankˌɔməndən kˈɪstən ʊnt bˈalən zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜɡəfˈɑːrən vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ɡˈɪpsabɡˌysə fɔn ʃtˈɑtuːən ʊnt bˈystən , ˌaʊx bˈoːlənfɜʃlˌɛːɡə ɡəpˈakt ʊnt lˈeːɾ . 
» ɛs zˈiːt hˈiːɾ kaʊfmˈɛnɪʃ ˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ; 
» dɛɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs mˈøːklɪçə vˈasɜtɾˌanspɔɾt ɪst fyːɾ mɪç ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ . « 
dˌiːzəs ˈaləs pˈastə nˈuːn ɡˌants ɡˈuːt tsuː deːm ɡəvˈɛɾp ˌaɪnəs bˈɪlthaʊɜs ; 
ˈeːbənzˌoː kˈɔntə vˈɪlhɛlm nˈɪçts ˈandɜs fˈɪndən , als dɛɾ frˈɔøntlɪçə vˈɪɾt iːn vˈeːnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , das rˈɪŋzʊmhɜ mɪt hˈoːx ʊnt flˈaxɡeːbˌɪldən , mɪt ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən fiːɡˈuːrən , bˈystən ʊnt vˈoːl ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdɜn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəʃtˈaltən ɡətsˈiːɾt vɑːɾ . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bətɾˈaxtətə ˌʊnzɜ frˈɔønt diːs ˈaləs ʊnt hˈɔɾçtə ɡˈɛɾn deːn bəlˈeːrəndən vˈɔɾtən zˌaɪnəs vˈɪɾtəs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə klˈʊft tsvˈɪʃən dˌiːzən kˈynstlərˌɪʃən ˈaɾbaɪtən ʊnt deːn vˈɪsənʃˌaftlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən , fɔn deːnən ziː hˈɛɾkɑːmən , ɡəvˈɑːrən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈɛɾnst : » vɑːrˈʊm ɪç ziː hˈiːɾhɜ fˈyːrə , vˌɛɾdən ziː lˈaɪçt ˈaɪnzˌeːən ; dˌiːzə tˈyːrə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ zˈaɪtə vˈantə , » lˈiːkt nˈɛːɜ an dɛɾ zˈɑːltyːrə , voːhˈeːɾ viːɾ kˈɔmən , als ziː dˈɛŋkən mˈøːɡən . 
« 
vˈɪlhɛlm tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt hˌatə frˈaɪlɪç tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ , ʃtˈat viː ɪn deːn fˈoːrɪɡən nˈaxbɪldˌʊŋ lˈeːbəndɜ ɡəʃtˈaltən tsuː zˈeːən , hˈiːɾ diː vˈɛndə dˈ??çˌaʊs mɪt anatˈoːmɪʃən tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋən ˈaʊsɡəʃtˌatət fˈant ; 
ziː mˈɔxtən ɪn vˈaxs ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡɜ mˈasə fɛɾfˈɛɾtɪçt zaɪn , ɡənˈuːk , ziː hˌatən dˈ??çˌaʊs das frˈɪʃə , fˈaɾbɪɡə ˈanzˌeːən ˈeːɾst fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənɜ pɾˌɛːparˈɑːtə . 
» hˈiːɾ , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈynstlɜ , » hˈiːɾ zˈeːən ziː ʃˈɛtsənsvˌeːɾtə zˌʊroːɡˈɑːtə fyːɾ jˈeːnə bəmˈyːʊŋən , diː viːɾ , mɪt deːm vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ vˈɛlt , tsuː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt ˈeːkəl ˈɔft ʊnt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt deːm fɛɾdˈɛɾbən ˌoːdɜ ˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaʊfbəvˌɑːrən fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɪç mˈuːs dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ɪm tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪs bətɾˈaɪbən , dɛn ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˈɔft ʃˌoːn mˈɛnɜ fɔm fˈax mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɑːfˈɔn rˈeːdən hˈøːrən . 
ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ʊnt bərˈaɪtə ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəvˈiːs fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ zaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ çˈiːr??k bəzˈɔndɜs , vˌɛn ɛɾ zɪç tsʊm plˈastɪʃən bəɡɾˈɪf ɛɾhˈeːpt , vˌɪɾt dɛɾ ˈeːvɪç fˈɔɾtbɪldəndən natˈuːɾ baɪ jˈeːdɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ ɡəvˈiːs am bˈɛstən tsuː hˈylfə kˈɔmən ; 
deːn ˈaɾtst zˈɛlpst vˈyɾdə aɪn zˈɔlçɜ bəɡɾˈɪf baɪ zˌaɪnən fʊŋktsjˈoːnən ɛɾhˈeːbən . 
dɔx lˈasən ziː ʊns nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə mˈaxən ! 
ziː zˌɔlən ɪn kˈ??tsəm ɛɾfˈɑːrən , das ˈaʊfbˌaʊən mˈeːɾ bəlˈeːɾt als ˈaɪnrˌaɪsən , fɛɾbˈɪndən mˈeːɾ als tɾˈɛnən , tˈoːtəs bəlˈeːbən mˈeːɾ als das ɡətˈøːtətə nɔx vˈaɪtɜ tˈøːtən ; 
kˈ??ts ˈalzoː , vɔlən ziː maɪn ʃˈyːlɜ zaɪn ? « 
ʊnt aʊf bəjˈɑːʊŋ lˈeːktə dɛɾ vˈɪsəndə deːm ɡˈastə das knˌɔxənskəlˈɛt ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən ˈaɾməs fˈɔɾ , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , viː ziː jˈeːnən fˌɔɾ kˈ??tsəm fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən hˌatən . 
» ɪç hɑːbə « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ fˈɔɾt , » tsuː bəmˈɛɾkən ɡəhˈɑːpt , viː ziː dɛɾ bˈɛndɜlˌeːrə dˈ??çˌaʊs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktən ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn mɪt ˌiːnən bəɡˈɪnt zɪç fyːɾ ʊns das tˈoːtə knˈɔxənɡˌeːrasəl ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən ; 
hˈeːzeːkˌiːl mˈʊstə zaɪn ɡəbˈaɪnfɛlt zɪç ˈeːɾst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈiːdɜ zˈaməln ʊnt fˈyːɡən zˈeːən , ˈeːə diː ɡlˈiːdɜ zɪç rˈeːɡən , diː ˈaɾmə tˈastən ʊnt diː fˈyːsə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntən . 
hˈiːɾ ɪst bˈiːɡzɑːmə mˈasə , ʃtˈɛːbçən ʊnt vˈas zˈɔnst nˈøːtɪç zaɪn mˈœçtə ; 
nˈuːn fɛɾzˈuːxən ziː iːɾ ɡlˈyk . « 
dɛɾ nˈɔøə ʃˈyːlɜ nˈɑːm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən , ʊnt als ɛɾ diː knˈɔxəntˌaɪlə nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən ˈanfˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ , das dˌiːzə kˈynstlɪç fɔn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst zˈaɪən . 
» ɪç hɑːbə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈeːrɜ , » ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən mˈan , dˈɛsən kˈʊnst nɑːx bɾˈoːtə ɡˈɪŋ , ɪndˈeːm diː hˈaɪlɪɡən ʊnt mˈɛɾtyːrɜ , diː ɛɾ tsuː ʃnˈɪtsən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , kˈaɪnən ˈapɡˌaŋ mˈeːɾ fˈandən , iːn hˈɑːp ɪç dɑːrˈaʊf ɡəlˈaɪtət , zɪç dɛɾ skˈeːlɛtbˌɪldʊŋ tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt zˈɔlçə ɪm ɡɾˈoːsən viː ɪm klˈaɪnən nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs tsuː bəfˈœɾdɜn . « 
nˈuːn tˈɑːt ˌʊnzɜ frˈɔønt zaɪn bˈɛstəs ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç deːn bˈaɪfal dɛs ˈanlˌaɪtəndən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs iːm ˈanɡənˌeːm , zɪç tsuː ɛɾpɾˈoːbən , viː ʃtˈaɾk ˌoːdɜ ʃvˈax diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈaɪ , ʊnt ɛɾ fˈant tsuː fɛɾɡənˈyːklɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das ziː d??ç diː tˈɑːt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ ɡəvˈan lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾzˈuːxtə deːn mˈaɪstɜ , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ nˈuːn ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç ; 
ˌaʊx vɑːrən diː knˈɔxən ʊnt knˈœçəlçən dɛs ˈaɾməs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ ʃˈɪklɪç fɛɾbˈʊndən . 
fɔn hˈiːɾ ˌɑːbɜ zˌɔltən diː zˈeːnən ʊnt mˈʊskəln ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɑːx ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
hiːbˈaɪ tɾˈœstətə iːn dɛɾ lˈeːrɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ d??ç ˈapfˌɔɾmʊŋ zˈeːən lˈiːs , dɑː dɛn das nˈaxaɾbˌaɪtən , das rˈaɪnbɪldən dɛɾ ˌɛksɛmplˈɑːrə ˈeːbən vˈiːdɜ nˈɔøə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈɔøə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈaŋtə . 
ˈaləs , vˈoːraɪn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ˈɛɾnstlɪç ˈaɪnlˌɛst , ɪst aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ; 
nˈuːɾ d??ç vˈɛtaɪfˌɛɾndə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈaɪs ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən tsuː hˈɛlfən ; 
ˌaʊx kˌɑːm vˈɪlhɛlm bˈalt ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtand fɔm ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst , hɪnˈaʊs ʊnt fˈant zɪç bəhˈɑːklɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
» ɛs frˈɔøt mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » das ziː zɪç ɪn dˌiːzə fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt tsuː ʃˈɪkən vˈɪsən ʊnt das ziː miːɾ aɪn tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , viː frˈʊxtbɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə meːtˈoːdə zˈaɪ , vˌɛn ziː ˌaʊx fɔn deːn mˈaɪstɜn dɛs fˈaxs nˈɪçt ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə ʃˈuːlə ɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzə vˌɪɾt zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ bəʃˈɛftɪɡən ; 
vˈas bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən ɪst , zˌɔl ˌaʊx kˈynftɪç ɡəʃˈeːən , das ɪst ɡˈuːt ʊnt mˈɑːk ʊnt zˌɔl zoː zaɪn . 
vˌoː ˌɑːbɜ diː ʃˈuːlə ʃtˈɔkt , das mˈuːs man bəmˈɛɾkən ʊnt vˈɪsən ; 
das leːbˈɛndɪɡə mˈuːs man ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˈyːbən , ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən , zˈɔnst vˌɪɾt man ɡəhˈɪndɜt ʊnt hˈɪndɜt ˈandərə . 
ziː hˌɑːbən leːbˈɛndɪç ɡəfˈyːlt ʊnt tsˈaɪɡən ɛs d??ç tˈɑːt , fɛɾbˈɪndən hˈaɪst mˈeːɾ als tɾˈɛnən , nˈaxbɪldən mˈeːɾ als ˈanzˌeːən . 
« 
vˈɪlhɛlm ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das zˈɔlçə moːdˈɛlə ɪm ʃtˈɪlən ʃˌoːn vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtət zˈaɪən , ˌɑːbɜ tsuː ɡɾˈœstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾnˈɑːm ɛɾ , das das fˈoːɾrˌɛːtɪɡə ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt ˌyːbɜ zˈeː ɡˈeːən zˌɔlə . 
dˌiːzɜ vˈakərə kˈynstlɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn mɪt lˈɔtarˌɪoː ʊnt jˈeːnən bəfrˈɔøndətən ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɡəzˈɛtst ; 
man fˈant diː ɡɾˈyndʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈuːlə ɪn jˈeːnən zɪç hɛrˈanbˌɪldəndən pɾoːvˈɪntsən ɡˌants bəzˈɔndɜs am plˈatsə , jˈɑː hˈœkst nˈoːtvɛndˌɪç , bəzˈɔndɜs ˌʊntɜ nɑːtˈyːɾlɪç ɡəzˈɪtətən , vˈoːldˌɛŋkəndən mˈɛnʃən , fyːɾ vˈɛlçə diː vˈɪɾklɪçə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs kˌaniːbˈɑlɪʃəs hat . 
» ɡˈeːbən ziː tsˈuː , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl fɔn ˈɛɾtstən ʊnt vˈʊndɛɾtstən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk dɛs tsɛɾɡlˈiːdɜtən mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ɪn ɡədˈaŋkən bəhˈɛlt ʊnt dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːkˌɔmən ɡlˈaʊpt , zoː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs zˈɔlçə moːdˈɛlə hˈɪnraɪçən , diː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾlˈœʃəndən bˈɪldɜ vˈiːdɜ ˈantsuːfrˌɪʃən ʊnt iːm ɡərˈɑːdə das nˈøːtɪɡə leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
jˈɑː ɛs kˈɔmt aʊf nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪ ˈan , zoː vˌɛɾdən zɪç diː tsˈaɾtəstən rˌeːzʊltˈɑːtə dɛɾ tsɛɾɡlˈiːdeːrˌʊŋskʊnst nˈaxbɪldən lˈasən . 
lˈaɪstət diːs jˈɑː ʃˌoːn tsˈaɪçənfˌeːdɜ , pˈɪnzəl ʊnt ɡɾˈapstɪçəl . 
« 
hˈiːɾ ˈœfnətə ɛɾ aɪn zˈaɪtənʃrˌɛŋkçən ʊnt lˈiːs diː ɡəzˈɪçtsnɛɾvən aʊf diː vˈʊndɜzˌɑːmstə vˈaɪzə nˈaxɡeːbˌɪldət ɛɾblˈɪkən . 
» diːs ɪst lˈaɪdɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das lˈɛtstə kˈʊnstʃtyk ˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən jˈʊŋən ɡəhˈylfən , dɛɾ miːɾ diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dˈ??çtsuːfˌyːrən ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə nˈytslɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
« 
ˌyːbɜ diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dˌiːzɜ bəhˈandlʊŋsvˌaɪzə nɑːx mˈançən zˈaɪtən hˈɪn vˌ??də ɡˈɑːɾ fˈiːl tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaʊx vɑːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ bˈɪldəndən kˈʊnst aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
aɪn ˈaʊffˌaləndəs , ʃˈøːnəs bˈaɪʃpiːl , viː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts tsuː ˈaɾbaɪtən zˈaɪ , ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊs dˌiːzən mˈɪttaɪlˌʊŋən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈ??ts ˌaɪnəs antˈiːkən jˈyŋlɪŋs ɪn ˌaɪnə bˈɪldzɑːmə mˈasə ˈapɡəɡˌɔsən ʊnt zˈuːxtə nˈuːn mɪt ˈaɪnzˌɪçt diː iːdˈeːlə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ ˌeːpiːdɜm tsuː ɛntblˈøːsən ʊnt das ʃˈøːnə leːbˈɛndɪɡə ɪn aɪn reːˈɑːləs mˌʊskəlpɾˌɛːparˈɑːt tsuː fɛɾvˈandəln . 
» ˌaʊx hˈiːɾ fˈɪndən zɪç mˈɪtəl ʊnt tsvˈɛk zoː nˈɑːə bˈaɪzamən , ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˌyːbɜ deːn mˈɪtəln deːn tsvˈɛk fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hɑːbə , dɔx nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈaɪɡənɜ ʃˈʊlt ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə hˈylə ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ʃtˈeːt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈeːloːˌiːm , als ziː deːn ˈʊnfˌœɾmlɪçən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən tˈoːn tsuː deːm hˈɛɾlɪçstən ɡəbˈɪldə ˈʊmtsuːʃˌafən vˈʊstən ; 
zˈɔlçə ɡˈœtlɪçə ɡədˈaŋkən mˈuːs ɛɾ hˈeːɡən , deːm rˈaɪnən ɪst ˈaləs rˈaɪn , vɑːrˈʊm nˈɪçt diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈapzˌɪçt ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ? 
ˌɑːbɜ fɔm jɑːɾhˈʊndɜt kˌan man diːs nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , ˈoːnə fˈaɪɡənblˌɛtɜ ʊnt tiːɾfˈɛlə kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt das ɪst nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç . 
kˈaʊm hˌatə ɪç ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt , zoː fɛɾlˈaŋtən ziː fɔn miːɾ vˈyɾdɪɡə mˈɛnɜ ɪn ʃlˈafrœkən ʊnt vˈaɪtən ˈɛɾməln ʊnt tsˈɑːloːzən fˈaltən ; 
dɑː vˈɛndətə ɪç mɪç rˈykvɛɾts , ʊnt dɑː ɪç das , vˈas ɪç fɛɾʃtˈant , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃˈøːnən ˈanvəndən dˈ??ftə , zoː vˈɛːltə ɪç , nˈytslɪç tsuː zaɪn , ʊnt ˌaʊx diːs ɪst fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
vˌɪɾt maɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , vˌɪɾt ɛs als bɾˈaʊxbɑːɾ ˈanɛɾkˌant , dˈas , viː ɪn zoː fˈiːl ˈandɜn dˈɪŋən , nˈaxbɪldˌʊŋ ʊnt das nˈaxɡeːbˌɪldətə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt deːm ɡədˈɛçtnɪs tsuː hˈylfə kˈɔmən , dˈɑː , vˌoː deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɪʃə fɛɾlˈɛst , zoː vˌɪɾt ɡəvˈiːs mˈançɜ bˈɪldəndə kˈynstlɜ zɪç , viː ɪç ɛs ɡətˈɑːn , hɛrˈʊmvˌɛndən ʊnt lˈiːbɜ ɔøç ɪn diː hˈant ˈaɾbaɪtən , als das ɛɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡəfˈyːl aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs hˈantvˌɛɾk tɾˈaɪbə . 
« 
hiːrˈɑːn ʃlˈoːs zɪç diː bətɾˈaxtʊŋ , das ɛs ˈeːbən ʃˈøːn zˈaɪ tsuː bəmˈɛɾkən , viː kˈʊnst ʊnt tˈɛçnɪk zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçzɑːm diː vˈɑːɡə hˈaltən ʊnt zoː nˈɑː fɛɾvˈant ˈɪmɜ ˌaɪnə tsuː dɛɾ ˈandɜn zɪç hˈɪnaɪkt , zoː das diː kˈʊnst nˈɪçt zˈɪŋkən kˌan , ˈoːnə ɪn lˈøːplɪçəs hˈantvˌɛɾk ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , das hˈantvˌɛɾk zɪç nˈɪçt ʃtˈaɪɡɜn , ˈoːnə kˈʊnstɾaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən fˈyːktən ʊnt ɡəvˈøːntən zɪç zoː fɔlkˈɔmən ˌan1aɪnˈandɜ , das ziː zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn tɾˈɛntən , als ɛs nˈøːtɪç vˈaɾt , ʊm ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈoːsən tsvˈɛkən ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
» dɑːmˈɪt man ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » das viːɾ ʊns fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsʃlˌiːsən ʊnt ziː fɛɾlˈɔøɡnən vɔlən , zoː ɛɾˈœfnən viːɾ ˌaɪnə frˈɪʃə ˈaʊszˌɪçt . 
dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm mˈeːrə , vˌoː ɡəvˈɪsə mˈɛnʃənvˌyɾdɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ʃtˈaɪɡɜn , mˈuːs man ˈɛntlɪç baɪ ˈapʃˌafʊŋ dɛɾ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə kˈastɛlə , ˈʊmmˌaʊɜtə bətsˈɪɾkə bˈaʊən , ʊm deːn rˈuːɪɡən bˈyɾɡɜ ɡˌeːɡən fɛɾbɾˈɛçən tsuː ʃˈytsən ʊnt das fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt ʃtɾˈafloːs vˈaltən ʊnt vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
dˈɔɾt , maɪn frˈɔønt , ɪn dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən bətsˈɪɾkən , lˈasən ziː ʊns deːm ˈɛskuːlˌɑːp ˌaɪnə kapˈɛlə fˈoːɾbəhˌaltən , dˈɔɾt , zoː ˈapɡəzˌɔndɜt viː diː ʃtɾˈɑːfə zˈɛlpst , vˌɛɾdə ˌʊnzɜ vˈɪsən ˈɪmɜfˌɔɾt an zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɛɾfrˈɪʃt , dˌeːrən tsɛɾʃtˈykəlˌʊŋ ˌʊnzɜ mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl nˈɪçt fɛɾlˈɛtsə , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk ʊns nˈɪçt , viː ɛs ˌiːnən baɪ jˈeːnəm ʃˈøːnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaɾm ɛɾɡˈɪŋ , das mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈɔkə ʊnt ˈalə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə fˌɔɾ deːm ɡəfˈyːl dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdə . « 
» dˌiːzəs « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » vɑːrən ˌʊnzrə lˈɛtstən ɡəʃpɾˈɛçə , ɪç zˈɑː diː vˈoːlɡəpˌaktən kˈɪstən deːn flˈuːs hɪnˈabʃvˌɪmən , ˌiːnən diː ɡlˈyklɪçstə fˈɑːɾt ʊnt ʊns ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə frˈoːə ɡeːɡənvˈaɾt baɪm ˈaʊspˌakən vˈynʃənt . « 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hˌatə dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɑːk mɪt ɡˈaɪst ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs viː ɡəfˈyːɾt zoː ɡəˈɛndɪçt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːxə , diː man ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt nˈɪçt an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx am ʃlˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das leːnˈaɾdoː , viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈapvˌeːzənt , das fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə nˈɪçt tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʃˈiːn , frˈiːdɾɪç hɪnɡˈeːɡən ɡəlˈɛçəlt , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bˈaɪnɑːə deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt hɑːbə , zoː fˈiːl deːm tsˈaɾt ɛmpfˈɪndəndən mˈiːnənkˌɛnɜ ˌaɪnə zoː ɡərˈɪŋə tsuːʃtˈɪmʊŋ baɪ dɛɾ zˈaxə , diː iːm hˈœkst vˈɪçtɪç ʃˈiːn , dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊf , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , zˌaɪnə frˈɔøndə dɛshˈalp tsuː bərˈuːfən . 
frˈiːdɾɪç ɛɾklˈɛɾtə zɪç hiːrˈyːbɜ ɡˌants ˈaɪnfˌax ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɛɾ kˈœnə das fˈoːɾneːmən tsvɑːɾ lˈøːplɪç ʊnt ɡˈuːt , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ fyːɾ zoː bədˈɔøtənt , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ fyːɾ ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ hˈaltən . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ zˈuːxtə ɛɾ d??ç ɡɾˈyndə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə ˈaɪnɡənˌɔmən ɪst ʊnt ziː dˈ??çtsuːzˌɛtsən ɡədˈɛŋkt , mˈeːɾ , als man zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɑːk , bəlˈaɪdɪɡənt ˈaʊffˌɛlt . 
dɛshˈalp dɛn ˌaʊx ˌʊnzɜ plˈastɪʃɜ anatˈoːm , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡədˈʊldɪç tsuːtsuːhˈøːrən ʃˈiːn , lˈeːphaft ɛɾvˈiːdɜtə : » duː hast fˈoːɾtsˌyːɡə , maɪn ɡˈuːtɜ frˈiːdɾɪç , diː diːɾ nˈiːmant lˈɔøɡnən vˌɪɾt , ɪç am vˈeːnɪçstən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃpɾˈɪkst duː viː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç ; 
am nˈɔøən zˈeːən ziː nˈuːɾ das zˈɛltzɑːmə , ɪm zˈɛltənən jˈeːdɔx ˈalzoːbˌalt das bədˈɔøtəndə tsuː ɛɾblˈɪkən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ʃˌoːn mˈeːɾ . 
fyːɾ ɔøç mˈuːs ˈeːɾst ˈaləs ɪn tˈɑːt ˌyːbɜɡˈeːən , ɛs mˈuːs ɡəʃˈeːən , als mˈøːklɪç , als vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən tɾˈeːtən , ʊnt dan lˈast iːɾ ɛs ˌaʊx ɡˈuːt zaɪn viː ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
vˈas duː fˈoːɾbɾˌɪŋst , hˈøːɾ ɪç ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs fɔn ˌʊntɜrˈɪçtətən ʊnt lˈaɪən viːdɜhˈoːlən ; 
fɔn jˈeːnən ˌaʊs fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , fɔn dˌiːzən ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
aɪn fˈoːɾhˌɑːbən viː das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə kˌan fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt dˈ??çɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst mˈuːt fˈasən mˈuːs , tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən bədˈyɾfnɪs nˈɔøə mˈɪtəl ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , vˌaɪl ɛs an deːn hˈɛɾkœmlˌɪçən dˈ??çˌaʊs ɛɾmˈaŋəlt . 
dɑː rˈeːkt zɪç diː ɛɾfˈɪndʊŋ , dɑː ɡəzˈɛlt zɪç diː kˈyːnhaɪt , diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hɪntsˈuː . 
jˈeːdɜ ˈaɾtst , ɛɾ mˈɑːk mɪt hˈaɪlmɪtəln ˌoːdɜ mɪt dɛɾ hˈant tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , ɪst nˈɪçts ˈoːnə diː ɡənˈaʊstə kˈɛntnɪs dɛɾ ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ɡlˈiːdɜ dɛs mˈeːn ʃˈeːn , ʊnt ɛs rˈaɪçt kˈaɪnɛsvˌeːks hˈɪn , aʊf ʃˈuːlən flˈyçtɪɡə kˈɛntnɪs hˈiːvoːn ɡənˈɔmən , zɪç fɔn ɡəʃtˈalt , lˈɑːɡə , tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən tˈaɪlə dɛs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˌaɪnən ˌoːbɜflˈɛçlɪçən bəɡɾˈɪf ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
tˈɛːklɪç zˌɔl dɛɾ ˈaɾtst , deːm ɛs ˈɛɾnst ɪst , ɪn dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzəs vˈɪsəns , dˌiːzəs ˈanʃˌaʊəns zɪç tsuː ˈyːbən , zɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzəs leːbˈɛndɪɡən vˈʊndɜs ˈɪmɜ fˌɔɾ ɡˈaɪst ʊnt ˈaʊɡə tsuː ɛɾnˈɔøɜn ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxən . 
kˈɛntə ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , ɛɾ vˈyɾdə , dɑː iːm diː tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən ɛɾmˈaŋəlt , ˌaɪnən anatˈoːmən ɪn zˈɔlt nˈeːmən , dɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ , fyːɾ iːn ɪm ʃtˈɪlən bəʃˈɛftɪçt , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ fɛɾvˈɪklʊŋən dɛs fɛɾflˈɔxtənstən lˈeːbəns , aʊf diː ʃvˈiːrɪçstən frˈɑːɡən zˈɔɡlaɪç tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾʃtˈɛndə . 
jeː mˈeːɾ man diːs ˈaɪnzˌeːən vˌɪɾt , jeː lˈeːphaftɜ , hˈɛftɪɡɜ , lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ vˌɪɾt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə vˌɛɾdən zɪç diː mˈɪtəl fɛɾmˈɪndɜn ; 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː kˈœɾpɜ , aʊf diː zˈɔlçə ʃtˈuːdɪən tsuː ɡɾˈyndən zɪnt , ziː vˌɛɾdən fˈeːlən , zˈɛltənɜ , tˈɔørɜ vˌɛɾdən , ʊnt aɪn vˈɑːɾhaftɜ kɔnflˈɪkt tsvˈɪʃən leːbˈɛndɪɡən ʊnt tˈoːtən vˌɪɾt ɛntʃtˈeːən . 
ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ɪst ˈaləs ʃlˌɛndɾiːˈɑːn , vˌoː man das nˈɔøə ˈɪmɜ aʊf diː ˈaltə , das vˈaxzəndə nɑːx ʃtˈarɜ vˈaɪzə bəhˈandəln vɪl . 
dˌiːzɜ kɔnflˈɪkt , deːn ɪç ˈankˌyndɪɡə tsvˈɪʃən tˈoːtən ʊnt leːbˈɛndɪɡən , ɛɾ vˌɪɾd aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɡˈeːən , man vˌɪɾt ɛɾʃrˈɛkən , man vˌɪɾt ˌʊntɜzˈuːxən , ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən ʊnt nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən . 
fˈoːɾzˌɪçt ʊnt fɛɾbˈoːt hˈɛlfən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçts ; 
man mˈuːs fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən . 
ʊnt das ˈɪsts , vˈas maɪn mˈaɪstɜ ʊnt ɪç ɪn deːn nˈɔøən tsˈuːʃtɛndən tsuː lˈaɪstən hˈɔfən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs , ɛsɪst ʃˌoːn dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ das , vˈas jˈɛtsoː kˈʊnst ɪst , mˈuːs hˈantvˌɛɾk vˌɛɾdən , vˈas ɪm bəzˈɔndɜn ɡəʃˈiːt , mˈuːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈøːklɪç vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪçts kˌan zɪç fɛɾbɾˈaɪtən , als vˈas ˈanɛɾkˌant ɪst . 
ˌʊnzɜ tˈuːn ʊnt lˈaɪstən mˈuːs ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən als das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl ɪn ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən bədɾˈɛŋnɪs , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə bədɾˈoːt . 
ɪç vɪl diː vˈɔɾtə mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ˈanfˌyːrən , ˌɑːbɜ mˈɛɾkt ˈaʊf ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm ɡɾˈœstən fɛɾtɾˈaʊən : 
dɛɾ tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜ fˈɪndət aɾtˈiːkəl ˌɪntərɛsˈant ʊnt lˈʊstɪç bˈaɪnɑː , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋsmˌɛnɜn ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾt . 
ˈeːɾst ʃtˈɑːlən ziː diː kˈœɾpɜ ɪn tˈiːfəm ɡəhˈaɪmnɪs ; 
daɡˈeːɡən ʃtˈɛlt man vˈɛçtɜ ˈaʊf : 
ziː kˈɔmən mɪt ɡəvˈafnətɜ ʃˈɑːɾ , ʊm zɪç ˌiːrɜ bˈɔøtə ɡəvˈaltzɑːm tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ʊnt das ʃlˈɪmstə tsʊm ʃlˈɪmən vˌɪɾt zɪç ɛɾˈaɪɡnən , ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt lˈaʊt zˈɑːɡən , dɛn ɪç vˈyɾdə , tsvɑːɾ nˈɪçt als mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ , ˌɑːbɜ dɔx als tsuːfˈɛlɪɡɜ mˈɪtvˌɪsɜ , ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fɛɾvˈɪkəlt vˌɛɾdən , vˌoː man mɪç ɪn jˈeːdəm fˈal bəʃtɾˈɑːfən mˈystə , vˌaɪl ɪç diː ˈʊntˌɑːt , zˈoːbalt ɪç ziː ɛntdˈɛkt hˌatə , deːn ɡərˈɪçtən nˈɪçt ˈantsˌaɪktə . 
ˌiːnən ɡəʃtˈeː ɪç ˈɛs , maɪn frˈɔønt , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat hat man ɡəmˈɔɾdət , ʊm deːn dɾˈɪŋəndən , ɡˈuːt bətsˈɑːləndən anatˈoːmən ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ ɛntzˈeːltə kˈœɾpɜ lˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns . 
ɪç dˈaɾf diː stsˈeːnə nˈɪçt ˈaʊsmˌɑːlən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə diː ˈʊntˌɑːt , ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , viːɾ zˈɑːən aɪnˈandɜ an ʊnt ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ; 
viːɾ zˈɑːən fˌɔɾ ʊns hˈɪn ʊnt ʃvˈiːɡən ʊnt ɡˈɪŋən ans ɡəʃˈɛft . 
ʊnt diːs ˈɪsts , maɪn frˈɔønt , vˈas mɪç tsvˈɪʃən vˈaxs ʊnt ɡˈiːps ɡəbˈant hat ; 
diːs ˈɪsts , vˈas ɡəvˈiːs ˌaʊx ziː baɪ dɛɾ kˈʊnst fˈɛsthˌaltən vˌɪɾt , vˈɛlçə frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt ɡəpɾˈiːzən vˌɛɾdən. « 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃlˈuːk ɪn diː hˈɛndə ʊnt vɔltə dɛs bɾˈɑvoːrˌuːfəns kˈaɪn ˈɛndə mˈaxən , zoː das vˈɪlhɛlm tsuːlˈɛtst ɪm ˈɛɾnst bˈøːzə vˌ??də . 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs , » nˈuːn ɛɾkˈɛnə ɪç dɪç vˈiːdɜ ! 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hast duː vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən viː ˌaɪnɜ , deːm ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft am hˈɛɾtsən lˈiːkt ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hat dɛɾ flˈuːs dɛɾ rˈeːdə dɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , duː hast dɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾvˈiːzən , dɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ʊnt ɛs ˈantsuːpɾˌaɪzən ˈɪmstandə ɪst . 
« 
leːnˈaɾdoː nˈɑːm hiːrˈaʊf das vˈɔɾt ʊnt fɛɾmˈɪtəltə dˌiːzə klˈaɪnə mˈɪshəlˌɪçkaɪt fɔlkˈɔmən . 
» ɪç ʃˈiːn ˈapvˌeːzənt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç mˈeːɾ als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈɛːmlɪç dɛs ɡɾˈoːsən kˌɑbiːnˈɛts dˌiːzɜ ˈɑːɾt , das ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən ɡəzˈeːən ʊnt vˈɛlçəs mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌɪntərɛsˈiːɾtə , das dɛɾ kˈʊstoːdə , dɛɾ , ʊm nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , diː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə ʃnˈʊrə hˈɛɾtsuːbˌeːtən ˈanfˌɪŋ , ɡˈɑːɾ bˈalt , dɑː ɛɾ dɛɾ kˈynstlɜ zˈɛlbɜ vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈiːl ʊnt zɪç als ˌaɪnən kˈɛntnɪsrˌaɪçən dˌeːmɔnstɾˈɑtoːɾ bəvˈiːs . 
dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡeːɡənzˈats , ɪm hˈoːən zˈɔmɜ ɪn kˈyːlən tsˈɪmɜn , baɪ ʃvˈyːlɜ vˈɛɾmə dɾˈaʊsən , dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən , deːnən man ɪm ʃtɾˈɛŋstən vˈɪntɜ zɪç kˈaʊm tsuː nˈɛːɜn ɡətɾˈaʊt . 
hˈiːɾ dˈiːntə bəkvˈeːm ˈaləs dɛɾ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə . 
ɪn ɡɾˈœstɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ diː vˈʊndɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən bˈaʊəs ʊnt frˈɔøtə zɪç , mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː kˈœnən , das tsʊm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ ʊnt tsuː ʃpˈɛːtɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌalt fɔlkˈɔmən hˈɪnraɪçənt zˈaɪ ; 
voːbˈaɪ dɛn ˌaɪnəm jˈeːdən frˈaɪ blˈaɪbə , ɪn dɛɾ mˈɪtlɜn tsˈaɪt zɪç an diː natˈuːɾ tsuː vˈɛndən ʊnt baɪ ʃˈɪklɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ʊm dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən bəzˈɔndɜn tˈaɪl tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːn tsuː ɛmpfˈeːlən . 
dɛn nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , ɡɾˈoːsən , ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən muːzˈeːʊm hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə zˈamlʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ˌɑːbɜ vˈiːdɜʃtˌyndən dˈ??çˌaʊs deːm ˌʊntɜnˈeːmən , vˌaɪl diː mˈaɪstɜ dɛɾ kˈʊnst vˈoːl pɾoːzɛktˈoːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə pɾoːplˈastiːkɜ tsuː bˈɪldən vˈystən . 
hiːɾnˈax hˈiːlt ɪç dɛn dˌiːzən ɡəʃˈɪktən mˈan fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt nˈuːn hˈøːrən viːɾ , das aɪn ˈandərɜ aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə bəmˈyːt ɪst ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː nɔx aɪn dɾˈɪtɜ ʊnt fˈiːɾtɜ an das tˈɑɡɛslˌɪçt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
viːɾ vɔlən fɔn ˈʊnsrɜ zˈaɪtə dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs ɡˈeːbən . 
diː ɛmpfˈeːlʊŋ mˈuːs fɔn ˈaʊsən hˈɛɾkɔmən , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən zˌɔl das nˈytslɪçə ˌʊntɜnˈeːmən ɡəvˈiːs ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən . « 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns bˈaɪtsaɪtən tɾˈɑːt frˈiːdɾɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛftə ɪn dɛɾ hˈant ɪn vˈɪlhɛlms tsˈɪmɜ , ʊnt iːm zˈɔlçəs ˌyːbɜrˈaɪçənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatə ɪç fˌɔɾ ˈalən ˈɔørən tˈuːɡəndən , vˈɛlçə hˈɛɾtsuːɜtsˌɛːlən iːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk vɑːɾt , nˈɪçt rˈaʊm , fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən tsuː rˈeːdən , dˌeːrən ɪç mɪç vˈoːl ˌaʊx tsuː rˈyːmən hɑːbə ʊnt diː mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən kˌɑravˈɑːnə ʃtˈɛmpəln . 
bəʃˈaʊt hˈiːɾ dˌiːzəs hˈɛft , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət aɪn pɾˈoːbəʃtˌyk ˈanɛɾkˌɛnən . 
« 
vˈɪlhɛlm ˌyːbɜlˈiːf diː blˈɛtɜ mɪt ʃnˈɛlən blˈɪkən ʊnt zˈɑː , lˈeːzɜlˌɪç ˈanɡənˌeːm , ˈɔpʃoːn flˈyçtɪç ɡəʃrˈiːbən , diː ɡˈɛstɾɪɡə rˌeːlatsjˈoːn zˌaɪnɜ anatˈoːmɪʃən ʃtˈuːdɪən , fˈast vˈɔɾt fˌɔɾ vˈɔɾt , viː ɛɾ ziː ˈapɡəʃtˌatət hˌatə , vˈɛshalp ɛɾ dɛn zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt bˈɛɾɡən kˈɔntə . 
» iːɾ vˈɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , » das ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈaxə mˈuːs ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmən zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈanʃpɾˌʊx aʊf mˈɪtɡənˌɔsənʃˌaft mˈaxən vɪl . 
nˈuːn tsɛɾbɾˈax ɪç miːɾ deːn kˈɔpf , voːrˈɪn mˈiːɾs dɛn ɡəlˈɪŋən kˈœntə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçts ˈaʊftsuːfˌɪndən , zoː nˈɑːə miːɾ ɛs ˌaʊx lˈɑːk , das mɪç nˈiːmant an ɡədˈɛçtnɪs ˌyːbɜtɾˈɛfə , nˈiːmant an ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən , lˈaɪçtən , lˈeːzɜlˌɪçən hˈant . 
dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç vˈoːl fɔn ˈʊnsrɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən lˈaʊfbɑːn hˈeːɾ , vˌoː viːɾ ˌʊnzɜ pˈʊlvɜ nɑːx ʃpˈɛɾlɪŋən fɛɾʃˈɔsən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das aɪn ʃˈuːs , fɛɾnˈynftɪɡɜ ˈanɡəbɾˌaxt , ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən hˈɑːzən ɪn diː kˈyçə ʃˈafə . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈoːnə bˈuːx zuːflˈiːɾt , viː ˈɔft ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən diː rˈɔlən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɡəʃrˈiːbən ! 
das vɑːɾ ɔøç dˈɑmɑːls rˈɛçt , iːɾ dˈaxtət , ɛs mˈystə zoː zaɪn ; 
ɪç ˌaʊx , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , viː zˈeːɾ ɛs miːɾ tsuːʃtˈatən kˈɔmən kˈœnə . 
dɛɾ ˈapbˌeː mˈaxtə tsuːˈeːɾst diː ɛntdˈɛkʊŋ ; 
ɛɾ fˈant , das das vˈasɜ aʊf zˌaɪnə mˈyːlə zˈaɪ , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , mɪç tsuː ˈyːbən , ʊnt miːɾ ɡəfˈiːl , vˈas miːɾ zoː lˈaɪçt vˈaɾt ʊnt ˌaɪnən ˈɛɾnstən mˈan bəfrˈiːdɪçtə . 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç , vˈoːs nˈoːt tˈuːt , ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡˈantsə kantslˈaɪ , ˈaʊsɜdˌeːm fˈyːrən viːɾ nɔx zoː ˌaɪnə tsvˈaɪbaɪnˌɪɡə rˌɛçənmaʃˈiːnə baɪ ˈʊns , ʊnt kˈaɪn fˈyːɾst mɪt nɔx zoː fˈiːl bəˈamtən ɪst bˈɛsɜ fɛɾzˈeːən als ˌʊnzrə fˈoːɾɡəzˌɛtstən . « 
hˈaɪtərəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪtən fˈyːɾtə diː ɡədˈaŋkən aʊf ˈandərə ɡlˈiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» zˈɔltət iːɾ vˈoːl dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » das das ˈʊnnˌytsəstə ɡəʃˈœpf fɔn dɛɾ vˈɛlt , viː ɛs ʃˈiːn , mˌaɪnə fiːlˈiːnə , das nˈytslɪçstə ɡlˈiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛtə vˌɛɾdən vˌɪɾt ? 
lˈeːkt iːɾ aɪn ʃtˈyk tˈʊx hˈɪn , ʃtˈɛlt mˈɛnɜ , ʃtˈɛlt frˈaʊən iːɾ fˌɔɾs ɡəzˈɪçt : ˈoːnə mˈɑːs tsuː nˈeːmən , ʃnˈaɪdət ziː ˌaʊs deːm ɡˈantsən ʊnt vˈaɪs dɑːbˈaɪ ˈalə flˈɛkən ʊnt ɡˈeːrən dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː nˈʊtsən , das ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , ʊnt das ˈaləs ˈoːnə papˈiːɾmɑːs . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡˈaɪstɪɡɜ blˈɪk lˈeːɾt ziː das ˈaləs , ziː zˈiːt deːn mˈɛnʃən an ʊnt ʃnˈaɪdət , dan mˈɑːk ɛɾ hˈɪŋeːən , voːhˈiːn ɛɾ vɪl , ziː ʃnˈaɪdət fˈɔɾt ʊnt ʃˈaft iːm ˌaɪnən rˈɔk aʊf deːn lˈaɪp viː ˈanɡəɡˌɔsən . 
dɔx das vˈɛːrə nˈɪçt mˈøːklɪç , hˌɛtə ziː nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə nˈɛːtərˌɪn hɛrˈanɡətsˌoːɡən , mɔntˈɑːns lyːdˈiː , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt ʃtˈɪl blˈaɪpt , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaɪnlɪç nˈɛːt viː kˈaɪnə , ʃtˈɪç fyːɾ ʃtˈɪç viː pˈɛɾlən , viː ɡəʃtˈɪkt . 
das ɪst nˈuːn , vˈas ˌaʊs deːn mˈɛnʃən vˌɛɾdən kˌan ; 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɛŋt zoː fˈiːl ˈʊnnˌytsəs ʊm ʊns hɛrˈʊm , ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , nˈaɪɡʊŋ , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt vˈɪlkyːɾ , aɪn lˈʊmpənmˌantəl tsuːzˈamənɡəʃpˌɛtəlt . 
vˈas diː natˈuːɾ mɪt ʊns ɡəvɔlt , das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə , vˈas ziː ɪn ʊns ɡəlˈeːkt , kˌœnən viːɾ dɛshˈalp vˈeːdɜ ˈaʊffˌɪndən nɔx ˈaʊsˌyːbən . « 
ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ , diː zɪç zoː ɡlˈyklɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , ɛɾˈœfnətən diː ʃˈøːnstən ˈaʊszˌɪçtən . 
als nˈuːn leːnˈaɾdoː zɪç hiːrˈaʊf tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltə , vˈaɾt ɛɾ fɔn vˈɪlhɛlmən ɛɾzˈuːxt , ˌaʊx fɔn zɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn deːm lˈeːbənsɡˌaŋə , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəfˈyːɾt , fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə ɡəfˈœɾdɜt , frˈɔøntlɪçə nˈaxrɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
» ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , maɪn bˈɛstɜ « , fɛɾzˈɛtstə leːnˈaɾdoː , » ɪn vˈɛlçəm vˈʊndɜzˌɑːmən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsuːʃtˈandə ziː mɪç deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzərɜ nˈɔøən bəkˈantʃaft ɡətɾˈɔfən ; 
ɪç vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , fɛɾʃlˈʊŋən ɪn das vˈʊndɜlˌɪçstə fɛɾlˈaŋən , ɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə bəɡˈiːɾdə , ɛs kˈɔntə dˈɑmɑːls nˈuːɾ fɔn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə diː rˈeːdə zaɪn , fɔm ʃvˈeːrən lˈaɪdən , das miːɾ bərˈaɪtət vɑːɾ , das miːɾ zˈɛlpst tsuː ʃˈɛɾfən ɪç mɪç zoː ˈɛmzɪç ɛɾvˈiːs . 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt bəkˈant mˈaxən mɪt mˌaɪnən frˈyːərən jˈuːɡənttsˌʊʃtɛndən , viː ɪç jˌɛtst tˈuːn mˈuːs , ʊm ziː aʊf deːn vˈeːɡ tsuː fˈyːrən , dɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hat . 
ˌʊntɜ deːn frˈyːstən mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən , diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx d??ç ˈʊmʃtˌɛndə ɛntvˈɪkəltən , tˈɑːt zɪç aɪn ɡəvˈɪsɜ tɾˈiːp tsʊm tˈɛçnɪʃən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçɜ jˈeːdən tˈɑːɡ d??ç diː ˈʊnɡədˌʊlt ɡənˈɛːɾt vˌ??də , diː man aʊf deːm lˈandə fˈyːlt , vˌɛn man baɪ ɡɾˈøːsərən bˈaʊtən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ baɪ klˈaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ˈanlˌɑːɡən ʊnt ɡɾˈɪlən aɪn hˈantvˌɛɾk ʊms ˈandərə ɛntbˈeːrən mˈuːs ʊnt lˈiːbɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt pfˈʊʃɜhˌaft ˈaɪnɡɾˌaɪft , als das man zɪç mˈaɪstɜmˌɛːsɪç fɛɾʃpˈɛːtən lˈiːsə . 
tsʊm ɡlˈyk vˈandɜtə ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt aɪn tˈaʊzəntkˌynstlɜ aʊf ʊnt ˈap , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ baɪ miːɾ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈant , mɪç lˈiːbɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˌʊntɜʃtˈytstə ; 
ɛɾ rˈɪçtətə miːɾ ˌaɪnə dɾˈɛksəlbˌaŋk ˈaɪn , dˌeːrən ɛɾ zɪç baɪ jˈeːdəm bəzˈuːx mˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə als tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçt tsuː bədˈiːnən vˈʊstə . 
zoː ˌaʊx ʃˈaftə ɪç tˈɪʃlɜvɜktsˌɔøk ˈan , ʊnt mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˈɛɾɡlaɪçən vˈaɾt ɛɾhˈøːt ʊnt bəlˈeːpt d??ç diː dˈɑmɑːls lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : ɛs kˈœnə nˈiːmant zɪç ɪns lˈeːbən vˈɑːɡən , als vˌɛn ɛɾ ɛs ɪm nˈɔtfal d??ç hˈantvˌɛɾkʃtɛːtˌɪçkaɪt tsuː frˈɪstən fɛɾʃtˈeːə . 
maɪn ˈaɪfɜ vˈaɾt fɔn deːn ɛɾtsˈiːɜn nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəbˈɪlɪçt ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaʊm , das ɪç jeː ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , dɛn ˈalə frˈaɪən ʃtˈʊndən vˌ??dən fɛɾvˈɛndət , ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪɾkən ʊnt tsuː ʃˈafən . 
jˈɑː ɪç dˈaɾf mɪç rˈyːmən , ʃˌoːn als knˈɑːbə ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ʃmˈiːt d??ç mˌaɪnə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tsʊm ʃlˈœsɜ , fˈaɪlənhˌaʊɜ ʊnt ˈuːɾmaxɜ ɡəʃtˈaɪɡɜt tsuː hˈɑːbən . 
das ˈaləs tsuː lˈaɪstən mˈʊstən dɛn frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈeːɾst diː vˈɛɾktsɔøɡə ɛɾʃˈafən vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ lˈɪtən nˈɪçt vˈeːnɪç an dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt jˈeːnɜ tˈɛçnɪkɜ , vˈɛlçə mˈɪtəl ʊnt tsvˈɛk fɛɾvˈɛksəln , lˈiːbɜ tsˈaɪt aʊf fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt ˈanlˌɑːɡən fɛɾvˈɛndən , als das ziː zɪç rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˈiːltən . 
vˌoː viːɾ ʊns jˈeːdɔx pɾˈaktɪʃ tˈɛːtɪç ɛɾvˈaɪzən kˈɔntən , vɑːɾ baɪ ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ dɛɾ pˈaɾkanlˌɑːɡən , dˌeːrən kˈaɪn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ mˈeːɾ ɛntbˈeːrən dˈ??ftə ; 
mˈançə mˈoːs ʊnt rˈɪndənhˌytə , knˈɪtəlbɾˌykən ʊnt bˈɛŋkə tsˈɔøktən fɔn ˌʊnzərɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt , voːmˈɪt viːɾ ˌaɪnə ˈ??baʊkˌʊnst ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən rˈoːaɪt mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡəbˈɪldətən vˈɛlt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ˈaɪfrɪç bəmˈyːt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ tɾˈiːp fˈyːɾtə mɪç baɪ tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən aʊf ˈɛɾnstərə tˈaɪlnɑːmə an ˈaləm , vˈas dɛɾ vˈɛlt zoː nˈytsə ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnən mˈeːɾjɛːrˌɪɡən rˈaɪzən aɪn ˈaɪɡəntlɪçstəs ˌɪntərˈɛsə . 
dɑː jˈeːdɔx dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ iːn hɛrˈanɡəbɾˌaxt , fˈɔɾtsuːvˌandɜn pflˈeːkt , zoː vɑːɾ ɪç deːm mˈaʃiːnˌɛnveːzən vˈeːnɪɡɜ ɡˈynstɪç als dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən hˈandaɾbˌaɪt , vˌoː viːɾ kɾˈaft ʊnt ɡəfˈyːl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊsˌyːbən ; 
dˈɛsveːɡən ɪç mɪç ˌaʊx bəzˈɔndɜs ɪn zˈoːlçən ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪzən ɡˈɛɾn ˈaʊfhˌiːlt , vˌoː nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˈaɾbaɪt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈiːpt jˈeːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , jˈeːdɜ famˈiːlɪə , ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˌaʊs mˈeːrərən famˈiːlɪən bəʃtˈeːəndən fˈœlkɜʃˌaft deːn ɛntʃˈiːdənstən karˈaktɜ ; 
man lˈeːpt ɪn deːm rˈaɪnstən ɡəfˈyːl ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən ɡˈantsən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç miːɾ ˈanɡəvˌøːnt , ˈaləs ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , ɛs mɪt fiːɡˈuːrən ˈaʊstsuːʃtˌatən ʊnt zˈoː , nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf kˈynftɪɡə ˈanvˌɛndʊŋ , mˌaɪnə tsˈaɪt lˈøːplɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ , dˌiːzə ˈaʊsɡəbˌɪldətə ɡˈɑːbə bənˈʊtst ɪç nˈuːn aʊfs bˈɛstə baɪ deːm vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk , deːn miːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɑːp , deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt diː bɾˈaʊxbɑːrən vˈandɜlˌʊstɪɡən mɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːk ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
mˈøːɡən ziː nˈuːn deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt , vˌoː mɪç mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡəʃˈɛftə dɾˈɛŋən , mɪt dˈ??çlˌeːzʊŋ ˌaɪnəs tˈaɪls mˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs tsuːbɾˈɪŋən ? 
ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɛs ɡərˈɑːdə ˈanɡənˌeːm tsuː lˈeːzən zˈaɪ ; 
miːɾ ʃˈiːn ɛs ˈɪmɜ ˌʊntɜhˈaltənt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌʊntɜrˈɪçtənt . 
dɔx viːɾ bəʃpˈiːɡəln jˈɑː ʊns ˈɪmɜ zˈɛlpst ɪn ˈaləm , vˈas viːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
« 
lˈeːnaɾdˌoːs tˈɑɡeːbˌʊx mˈoːntɑːk , deːn fˈynftseːn. tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ ɪç nɑːx mˈyːzɑːm ɛɾʃtˈiːɡənɜ hˈalbɜ ɡəbˈɪɾkshøːə ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt vˈaɾt ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌaʊs ɛɾkvˈɪklɪçəm ʃlˈɑːf d??ç aɪn ˈandˌaʊɜndəs ʃˈɛlənʊnt ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs ˈaʊfɡəvˌɛkt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪə zˈaʊmrɔsə tsˈoːk foːɾbˈaɪ , ˈeː 
ɪç mɪç hˌɛtə ˈanklˌaɪdən ʊnt ˌiːnən tsuːfˈoːɾˌaɪlən kˈœnən . 
nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx , mˌaɪnən vˈeːk ˈantɾˌeːtənt , ɡˈɑːɾ bˈalt , viː ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ . 
das mˌoːnoːtˈoːnə ɡəlˈɔøtə bətˈɔøpt diː ˈoːrən ; 
das tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən vˈaɪt ˌyːbɜ diː tˈiːrə hɪnˈaʊsrˌaɪçəndə ɡəpˈɛk ziː tɾˈuːɡən dˈiːsmɑːl ɡɾˈoːsə zˈɛkə bˈaʊmvɔlə ʃtɾˈaɪft bˈalt ˈaɪnɜzˌaɪts an diː fˈɛlzən , ʊnt vˌɛn das tˈiːɾ , ʊm dˌiːzəs tsuː fɛɾmˈaɪdən , zɪç ɡˌeːɡən diː ˈandərə zˈaɪtə tsˈiːt , zoː ʃvˈeːpt diː lˈast ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt , deːm tsuːʃˈaʊɜ zˈɔɾɡə ʊnt ʃvˈɪndəl ɛɾrˈeːɡənt , ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , ɪn bˈaɪdən fˈɛlən blˈaɪpt man ɡəhˈɪndɜt , an ˌiːnən foːɾbˈaɪtsuːʃlˌaɪçən ʊnt deːn fˈoːɾtɾˌɪt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋt ɪç an dɛɾ zˈaɪtə aʊf ˌaɪnən frˈaɪən fˈɛlzən , vˌoː ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf , dɛɾ maɪn ɡəpˈɛk kɾˈɛftɪç ˈaɪnhˌɛɾtɾuːk , ˌaɪnən mˈan bəɡɾˈystə , vˈɛlçɜ ʃtˈɪlə dˈaʃteːənt deːn foːɾbˈaɪtsˌiːəndən tsˈuːk tsuː mˈʊstɜn ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ; 
nˈɪçt nˈuːɾ ɡəhˈœɾtə iːm ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tsˈɑːl dɛɾ lˈastɾɑːɡəndən tˈiːrə , ˈandərə hˌatə ɛɾ nˈeːpst ˌiːrən tɾˈaɪbɜn ɡəmˈiːtət , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˌaɪnəs ɡərˈɪŋɜn tˈaɪls dɛɾ vˈɑːrə ; 
fˈoːɾneːmlˌɪç ˌɑːbɜ bəʃtˈant zaɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈɪn , fyːɾ ɡɾˈøːsərə kˈaʊflɔøtə deːn tɾˈanspɔɾt dɛɾ ˈiːrɪɡən tɾˈɔølɪç tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪm ɡəʃpɾˈɛç ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˈiːm , das dˌiːzəs bˈaʊmvɔlə zˈaɪ , vˈɛlçə ˌaʊs mˈɑtseːdˌoːnɪən ʊnt sˈyːpɜn ˌyːbɜ tɾˈiːst kˈɔmə ʊnt fɔm fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs aʊf maʊltˈiːrən ʊnt zˈaʊmrɔsən tsuː dˌiːzən hˈøːən ʊnt vˈaɪtɜ bɪs jˈɛnzaɪts dɛs ɡəbˈɪɾks ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə , vˌoː ʃpˈɪnɜ ʊnt vˈeːbɜ ɪn ˈʊntsˌɑːl d??ç tˈɛːlɜ ʊnt ʃlˈʊxtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾtɾˈiːp ɡəzˈuːxtɜ vɑːrən ɪns ˈaʊslˌant fˈoːɾbərˌaɪtətən . 
diː bˈalən vɑːrən bəkvˈeːmərən lˈɑdəns vˌeːɡən tˈaɪls ˈandɜtˌalp , tˈaɪls dɾˈaɪ tsˈɛntnɜ ʃvˈeːɾ , vˈɛlçəs lˈɛtstərə diː fˈɔlə lˈast ˌaɪnəs zaʊmtˈiːɾs ˈaʊsmˌaxt . 
dɛɾ mˈan lˈoːptə diː kvˌɑːliːtˈɛːt dɛɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˈankˌɔməndən bˈaʊmvɔlə , fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt dɛɾ fɔn ˈɔst ʊnt vɛstˈɪndɪən , bəzˈɔndɜs mɪt dɛɾ fɔn kˈaɪɛnə , als dɛɾ bəkˈantəstən ; 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt dɑː ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʊnt nˈytslɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk fˌɔɾ ʊns foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən aʊf deːm ɪn diː hˈøːə zɪç ʃlˈɛŋəlndən fˈɛlsveːk diː ˌʊnapzˈeːlɪçə rˈaɪə dˌiːzɜ bəpˈaktən ɡəʃˈœpfə , hˈɪntɜ deːnən hˈeːɾ man ʃlˈaɪçən ʊnt ɪn dɛɾ hɛrˈankˌɔməndən zˈɔnə tsvˈɪʃən fˈɛlzən bɾˈɑːtən zˌɔltə . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç nˈuːn ɡˌeːɡən mˌaɪnən bˈoːtən dɑːrˈyːbɜ bəʃvˈeːɾtə , tɾˈɑːt aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ , mˈʊntərɜ mˈan tsuː ʊns hɛrˈan , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən rˈɛf ˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç lˈaɪçtə bˈyɾdə tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
man bəɡɾˈystə zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ bˈalt am dˈɛɾbən hˈɛndɛʃˌytəln tsuː zˈeːən , das ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf ʊnt dˌiːzɜ ˈankˌœmlɪŋ aɪnˈandɜ vˈoːl bəkˈant zˈaɪən ; 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç dɛn zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ iːn fˈɔlɡəndəs . 
fyːɾ diː ɛntfˈɛɾntərən ɡˈeːɡəndən ɪm ɡəbˈɪɾɡə , voːhˈeːɾ tsuː mˈaɾktə tsuː ɡˈeːən fyːɾ jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɾbaɪtɜ tsuː vˈaɪt vˈɛːrə , ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəm hˈandəlsmˌan ˌoːdɜ zˈamlɜ , vˈɛlçɜ ɡˈaɾntɾɛːɡɜ ɡənˈant vˌɪɾt . 
dˌiːzɜ ʃtˈaɪkt nˈɛːmlɪç d??ç ˈalə tˈɛːlɜ ʊnt vˈɪnkəl , bətɾˈɪt hˈaʊs fyːɾ hˈaʊs , bɾˈɪŋt deːn ʃpˈɪnɜn bˈaʊmvɔlə ɪn klˈaɪnən paɾtˈiːən , tˈaʊʃt daɡˈeːɡən ɡˈaɾn aɪn ˌoːdɜ kˈaʊft ɛs , fɔn vˈɛlçɜ kvˌɑːliːtˈɛːt ɛs ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , ʊnt ˌyːbɜlˈɛst ɛs dan vˈiːdɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm pɾoːfˈɪt ɪm ɡɾˈøːsɜn an diː ˌʊntɜhˈalp ˈanzˌɛsɪɡən fˌabɾiːkˈantən . 
als nˈuːn diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , hˈɪntɜ deːn maʊltˈiːrən hˈɛɾtsʊʃlˌɛndɜn , ˈapɛɾmˌɑːls tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , lˈuːt mɪç dɛɾ mˈan zˈɔɡlaɪç ˈaɪn , mɪt iːm aɪn zˌaɪtɛntˈɑːl hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , das ɡərˈɑːdə hˈiːɾ fɔn deːm haʊptˈɑːlə zɪç tɾˈɛntə , ʊm diː vˈasɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈɪməlsɡˌeːɡənt hɪntsˈuːfˌyːrən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ (en)bˈɔːldʒ(de) fˈast , ʊnt naxdˈeːm viːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪlən ɡəbˈɪɾkskam ˌyːbɜʃtˈiːɡən hˌatən , zˈɑːən viːɾ diː jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈaphˌɛŋə fˌɔɾ ˈʊns , tsuːˈeːɾst hˈœkst ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ; 
das ɡəʃtˈaɪn hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt ʊnt ˌaɪnə ʃˈiːfrɪɡə lˈɑːɡə ɡənˈɔmən ; 
kˈaɪnə vˌeːɡeːtatsjˈoːn bəlˈeːptə fˈeːls ʊnt ɡərˈœlə , ʊnt man zˈɑː zɪç fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɔfən nˈiːdɜstˌiːk bədɾˈoːt . 
kvˈɛlən rˈiːzəltən fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən tsuːzˈamən ; 
man kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnəm mɪt ʃrˈɔfən fˈɛlzən ʊmɡˈeːbənən klˈaɪnən zˈeː foːɾbˈaɪ . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən ˈaɪntsˌɛln ʊnt dan mˈeːɾ ɡəzˈɛlɪç fˈɪçtən , lˈɛːɾçən ʊnt bˈɪɾkən hɛɾfˈoːɾ , dˈatsvɪʃən zˈoːdan tsɛɾʃtɾˈɔøtə lˈɛntlɪçə vˈoːnʊŋən , frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ kˈɛɾklɪçstən zˈɔɾtə , jˈeːdə fɔn ˌiːrən bəvˈoːnɜn zˈɛlpst tsuːzˈamənɡətsˌɪmɜt ˌaʊs fɛɾʃrˈɛŋktən bˈalkən , diː ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən ʃˈɪndəln dɛɾ dˈɛçɜ mɪt ʃtˈaɪnən bəʃvˈeːɾt , dɑːmˈɪt ziː dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt vˈɛkfyːrə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dˌiːzɜ ˈɔøsɜn tɾˈaʊrɪɡən ˈanzˌɪçt vɑːɾ dɛɾ bəʃrˈɛŋktə ˈɪnərə rˈaʊm dɔx nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ; 
vˈaɾm ʊnt tɾˈɔkən , ˌaʊx rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən , pˈastə ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡˈuːt tsuː deːm frˈoːən ˈaʊszˌeːən dɛɾ bəvˈoːnɜ , baɪ deːnən man zɪç ˈalzoːbˌalt lˈɛntlɪç ɡəzˈɛlɪç fˈyːltə . 
dɛɾ bˈoːtə ʃˈiːn ɛɾvˈaɾtət , ˌaʊx hˌatə man iːm ˌaʊs deːm klˈaɪnən ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , vˌoː mˈøːklɪç ˈɪmɜ an deːmzˈɛlbən vˈɔxəntˌɑːɡə tsuː kˈɔmən ; 
ɛɾ hˈandəltə das ɡəʃpˈɪnst ˈaɪn , tˈaɪltə frˈɪʃə bˈaʊmvɔlə ˈaʊs ; 
dan ɡˈɪŋ ɛs rˈaʃ hɪnˈabvˌɛɾts , vˌoː mˈeːrərə hˈɔøzɜ ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɑːə ʃtˈeːən . 
kˈaʊm ɛɾblˈɪkt man ˈʊns , zoː lˈaʊfən diː bəvˈoːnɜ bəɡɾˈyːsənt tsuːzˈamən , kˈɪndɜ dɾˈɛŋən zɪç hɪntsˈuː ʊnt vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɜbɾˌoːt , ˌaʊx ˌaɪnɜ zˈɛməl hˈoːx ɛɾfrˈɔøt . 
das bəhˈɑːɡən vɑːɾ ˌyːbɜˈal ɡɾˈoːs ʊnt fɛɾmˈeːɾt , als zɪç tsˈaɪktə , das ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊfɡəpˌakt ʊnt ˈalzoː ɡlˈaɪçfals diː frˈɔødə hˌatə , deːn kˈɪntlɪçstən dˈaŋk ˈaɪntsuːˌɛɾntən ; 
ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ fyːɾ ˈiːn , als ɛɾ zɪç , viː zaɪn ɡəzˈɛlə , mɪt deːm klˈaɪnən fˈɔlkə ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː bətˈuːn vˈʊstə . 
diː ˈaltən daɡˈeːɡən hˈiːltən ɡˈɑːɾ mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən bərˈaɪt ; 
fɔm kɾˈiːk vɔltə jˈeːdɜmˌan vˈɪsən , dɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt ɡəfˈyːɾt vˌ??də ʊnt ˌaʊx nˈɛːɜ zˈoːlçən ɡˈeːɡəndən kˈaʊm ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː frˈɔøtən zɪç jˈeːdɔx dɛs frˈiːdəns , ɔpɡlˈaɪç ɪn zˈɔɾɡə vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈandɜn dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das mˈaʃiːnˌɛnveːzən fɛɾmˈeːrə zɪç ˈɪmɜ ɪm lˈandə ʊnt bədɾˈoːə diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmən hˈɛndə nɑːx ʊnt nɑːx mɪt ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
dɔx lˈiːsən zɪç ˈalɜlˌaɪ tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋsɡɾˌyndə bˈaɪbɾɪŋən . 
ˌʊnzɜ mˈan vˌ??də dˈatsvɪʃən vˌeːɡən mˈançəs lˈeːbənsfˌaləs ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt alˈaɪn als hˈaʊsfrˌɔønt , zˈɔndɜn ˌaʊx als hˈaʊsˌaɾtst tsˈaɪɡən ; 
vˈʊndɜtɾˌɔpfən , zˈaltsə , bˈalzɑːmə fˈyːɾtə ɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt baɪ zɪç . 
ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜ ˈaɪntɾˌeːtənt fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnɜ ˈaltən lˌiːphabeːrˈaɪ nˈaxtsuːˌɛŋən ʊnt mɪç fɔn dɛɾ ʃpˈɪnɜtˌɛçnɪk tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɪç vˈaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf kˈɪndɜ , vˈɛlçə zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçtən , diː flˈɔkən dɛɾ bˈaʊmvɔlə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːtsʊpfən ʊnt diː zˈɑmənkˌœɾnɜ , ʃplˈɪtɜ fɔn deːn ʃˈɑːlən dɛɾ nˈysə nˈeːpst ˈandɜn ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪtən vˈɛktsuːnˌeːmən ; 
ziː nˈɛnən ɛs ɛɾlˈeːzən . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp das nˈuːɾ das ɡəʃˈɛft dɛɾ kˈɪndɜ zˈaɪ , ɛɾfˈuːɾ ˈɑːbɜ , das ɛs ɪn vˈɪnteːrˌɑːbəndən ˌaʊx fɔn mˈɛnɜn ʊnt bɾˈyːdɜn ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdə . 
rˈystɪɡə ʃpˈɪneːrˌɪnən tsˈoːɡən zˈoːdan , viː bˈɪlɪç , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ; 
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɡəʃˈiːt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
ɛs vˌɪɾt diː ɛɾlˈeːzənə ˌoːdɜ ɡərˈaɪnɪçtə bˈaʊmvɔlə aʊf diː kˈaɾdən , vˈɛlçə ɪn dˈɔøtʃlant kɾˈɛmpəl hˈaɪsən , ɡlˈaɪç ˈaʊsɡətˌaɪlt , ɡəkˈaɾdət , vˈoːd??ç dɛɾ ʃtˈaʊp dɑːfˈɔnɡˌeːt ʊnt diː hˈɑːrə dɛɾ bˈaʊmvɔlə ˈaɪnɜlˌaɪ rˈɪçtʊŋ ɛɾhˈaltən , dan ˈapɡənˌɔmən , tsuː lˈɔkən fˈɛstɡəvˌɪkəlt ʊnt zoː tsʊm ʃpˈɪnən am rˈɑːt tsuːbərˈaɪtət . 
man tsˈaɪktə miːɾ dɑːbˈaɪ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɡədɾˈeːtəm ɡˈaɾn ; 
jˈeːnəs ɪst ɡəvˈøːnlɪç fˈaɪnɜ ʊnt vˌɪɾt dɑːdˈ??ç bəvˈɪɾkt , das man diː zˈaɪtə , vˈɛlçə diː ʃpˈɪndəl dɾˈeːt , ʊm deːn vˈɪɾtəl fɛɾʃrˈɛŋkt , viː diː tsˈaɪçnʊŋ nˈeːbənbˌaɪ dˈɔøtlɪç mˈaxt diː viːɾ lˈaɪdɜ viː diː ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt mˈɪtɡˌeːbən kˈœnən . 
diː ʃpˈɪnəndə zˈɪtst fˌɔɾ deːm rˈɑːdə , nˈɪçt tsuː hˈoːx ; 
mˈeːrərə hˈiːltən daszˈɛlbə mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːktən fˈyːsən ɪn fˈɛstəm ʃtˈandə , ˈandərə nˈuːɾ mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːs , deːn lˈɪŋkən tsuːrˈykzˌɛtsənt . 
mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant dɾˈeːt ziː diː ʃˈaɪbə ʊnt lˈaŋt ˈaʊs , zoː vˈaɪt ʊnt zoː hˈoːx ziː nˈuːɾ rˈaɪçən kˌan , vˈoːd??ç ʃˈøːnə bəvˈeːɡʊŋən ɛntʃtˈeːən ʊnt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt zɪç d??ç tsˈiːɾlɪçə vˈɛndʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ʊnt rˈʊndə fˈylə dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɑːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊstsˌaɪçnət ; 
diː rˈɪçtʊŋ bəzˈɔndɜs dɛɾ lˈɛtstən ʃpˈɪnvaɪzə ɡəvˈɛːɾt ˌaɪnən zˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃən kɔntɾˈast , zoː das ˌʊnzrə ʃˈøːnstən dˈɑːmən an vˈɑːrəm rˈaɪts ʊnt ˈanmˌuːt tsuː fɛɾlˈiːrən nˈɪçt fˈyɾçtən dˈyɾftən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃtˌat dɛɾ ɡiːtˈarə das ʃpˈɪnrɑːt hˈanthˌɑːbən vɔltən . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʊmɡˈeːbʊŋ dɾˈɛŋtən zɪç nˈɔøə , ˈaɪɡənə ɡəfˈyːlə miːɾ ˈaʊf ; 
diː ʃnˈʊrəndən rˈɛːdɜ hˌɑːbən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː mˈɛːdçən zˈɪŋən psˈalmən , ˌaʊx , ɔpvˈoːl zˈɛltənɜ , ˈandərə lˈiːdɜ . 
tsˈaɪzɪɡə ʊnt ʃtˈiːɡlɪtsə , ɪn kˈɛːfɪɡən ˈaʊfɡəhˌaŋən , tsvˈɪtʃɜn dˈatsvɪʃən , ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt mˈœçtə aɪn bˈɪlt rˈeːɡərən lˈeːbəns ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən als ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , vˌoː mˈeːrərə ʃpˈɪneːrˌɪnən ˈaɾbaɪtən . 
deːm bəʃrˈiːbənən rˈɛdlɪɡˌaɾn ɪst jˈeːdɔx das bɾˈiːfɡaɾn fˈoːɾtsuːtsˌiːən ; 
hˈiːtsuː vˌɪɾt diː bˈɛstə bˈaʊmvɔlə ɡənˈɔmən , vˈɛlçə lˈɛŋərə hˈɑːrə hat als diː ˈandərə . 
ɪst ziː rˈaɪn ɡəlˈeːzən , zoː bɾˈɪŋt man ziː , ˈanʃtˌat tsuː kɾˈɛmpəln , aʊf kˈɛmə , vˈɛlçə ˌaʊs ˈaɪnfˌaxən rˈaɪən lˈaŋɜ , ʃtˈɛːlɜnɜ nˈɑdəln bəʃtˈeːən , ʊnt kˈɛmt ziː ; 
ˈalsdan vˌɪɾt das lˈɛŋərə ʊnt fˈaɪnərə tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən mˈɛsɜ bˈɛndɜvˌaɪzə das kˈʊnstvɔɾt hˈaɪst aɪn ʃnˈɪts ˈapɡənˌɔmən , tsuːzˈamənɡəvˌɪkəlt ʊnt ɪn ˌaɪnə papˈiːɾdyːtə ɡətˈɑːn ʊnt dˌiːzə nˈaxhɜ an dɛɾ kˈʊnkəl bəfˈɛstˌɪçt . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈyːtə nˈuːn vˌɪɾd mɪt dɛɾ ʃpˈɪndəl fɔn dɛɾ hˈant ɡəʃpˈɔnən , dɑːhˈɛɾ hˈaɪst ɛs ˌaʊs deːm bɾˈiːf ʃpˈɪnən ʊnt das ɡəvˈɔnənə ɡˈaɾn bɾˈiːfɡaɾn . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs nˈuːɾ fɔn rˈuːɪɡən , bədˈɛçtɪɡən pɛɾzˈoːnən ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , ɡˈiːpt dɛɾ ʃpˈɪnərˌɪn aɪn zˈanftərəs ˈanzˌeːən als das am rˈɑːdə ; 
klˈaɪdət diːs lˈɛtstə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃlˈaŋkə fiːɡˈuːɾ tsʊm bˈɛstən , zoː vˌɪɾd d??ç jˈeːnəs ˌaɪnə rˈuːɪɡə , tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈynstɪçt . 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾʃˈiːdənə karˈaktərə , fɛɾʃˈiːdənən ˈaɾbaɪtən tsˌuːɡeːtˈɑːn , ɛɾblˈɪktə ɪç mˈeːrərə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt vˈʊstə tsuːlˈɛtst nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp ɪç mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ deːn ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən tsuː vˈɪdmən hˌɛtə . 
lˈɔøɡnən ˌɑːbɜ dˈyɾft ɪç nˈɪçt zˈoːdan , das diː bˈɛɾɡbeːvˌoːneːrˌɪnən , d??ç diː zˈɛltənən ɡˈɛstə ˈaʊfɡərˌeːkt , zɪç frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɛɾvˈiːzən . 
bəzˈɔndɜs frˈɔøtən ziː zɪç , das ɪç mɪç nɑːx ˈaləm zoː ɡənˈaʊ ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈas ziː miːɾ fˈoːɾʃpɾˌɑːxən , bəmˈɛɾktə , ˌiːrə ɡərˈɛtʃaftən ʊnt ˈaɪnfˌaxəs mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk tsˈaɪçnətə , jˈɑː zˈɛlpst ˌiːrə ˈaɾmə , hˈɛndə ʊnt hˈypʃən ɡlˈiːdɜ mɪt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt flˈyçtɪç ˈapʃˌɪldɜtə , viː hˈiːɾ nˌeːbən tsuː zˈeːən zaɪn zˌɔltə . 
ˌaʊx vˈaɾt , als dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , diː fɔlbɾˈaxtə ˈaɾbaɪt fˈoːɾɡəvˌiːzən , diː fˈɔlən ʃpˈɪndəln ɪn dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən kˈɛstçən bˈaɪzaɪtˌeːɡəlˌeːkt ʊnt das ɡˈantsə tˈɑɡeːvˌɛɾk zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
nˈuːn vɑːɾ man ʃˌoːn bəkˈantɜ ɡəvˌɔɾdən , diː ˈaɾbaɪt jˈeːdɔx ɡˈɪŋ ˌiːrən ɡˈaŋ ; 
nˈuːn bəʃˈɛftɪçtə man zɪç mɪt deːm hˈaspəln ʊnt tsˈaɪktə ʃˌoːn fˈiːl frˈaɪɜ tˈaɪls diː maʃˈiːnə , tˈaɪls diː bəhˈandlʊŋ fˈɔɾ , ʊnt ɪç ʃrˈiːp zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf . 
dɛɾ hˈaspəl hat rˈɑːt ʊnt tsˈaɪɡɜ , zoː das zɪç baɪ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəm ˈʊmdɾˌeːən ˌaɪnə fˈeːdɜ hˈeːpt , vˈɛlçə nˈiːdɜʃlˌɛːkt , zˈoːft hˈʊndɜt ˈʊmɡˌɛŋə aʊf deːn hˈaspəl ɡəkˈɔmən zɪnt . 
man nˈɛnt nˈuːn diː tsˈɑːl fɔn tˈaʊzənt ˈʊmɡˌɛŋən ˌaɪnən ʃnˈɛlɜ , nɑːx dˌeːrən ɡəvˈɪçt diː fɛɾʃˈiːdənə fˈaɪnə dɛs ɡˈaɾns ɡərˈɛçnət vˌɪɾt . 
rˈɛçts ɡədɾˈeːt ɡˈaɾn ɡˈeːən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç aʊf aɪn pfˈʊnt , lˈɪŋks ɡədɾˈeːt zˈɛçtsɪç bɪs ˈaxtsɪç , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɔøntsɪç. 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dɛs hˈaspəls vˌɪɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːbən fˈiːɾtəl ˈɛlən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ bətɾˈɑːɡən , ʊnt diː ʃlˈaŋkə , flˈaɪsɪɡə ʃpˈɪnərˌɪn bəhˈaʊptətə , fˈiːɾ , ˌaʊx fˈynf ʃnˈɛlɜ , das vˈɛːrən fˈynf tˈaʊzənt ˈʊmɡˌɛŋə , ˈalzoː ˈaxt bɪs nˈɔøn tˈaʊzənt ˈɛlən ɡˈaɾn , tˈɛːklɪç am rˈɑːt tsuː ʃpˈɪnən ; 
ziː ɛɾbˈoːt zɪç tsuːɾ vˈɛtə , vˌɛn viːɾ nɔx ˌaɪnən tˈɑːk blˈaɪbən vɔltən . 
dɑːrˈaʊf kˈɔntə dɛn dɔx diː ʃtˈɪlə ʊnt bəʃˈaɪdənə bɾˈiːfspɪnərˌɪn ɛs nˈɪçt ɡˌants lˈasən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : das ziː ˌaʊs deːm pfˈʊnt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç ʃnˈɛlɜ ʃpˈɪnə ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ tsˈaɪt . 
bɾˈiːfɡaɾnspˌɪnən ɡˈeːt nˈɛːmlɪç lˈaŋzɑːmɜ als das ʃpˈɪnən am rˈɑːdə , vˌɪɾt ˌaʊx bˈɛsɜ bətsˈɑːlt . 
fɪlˈaɪçt ʃpˈɪnt man am rˈɑːdə vˈoːl das dˈɔpəltə . 
ziː hˌatə ˈeːbən diː tsˈɑːl dɛɾ ˈʊmɡˌɛŋə aʊf deːm hˈaspəl fˈɔl ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , viː nˈuːn das ˈɛndə dɛs fˈɑdəns aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ɡəknˈypft vˌɛɾdə ; 
ziː nˈɑːm deːn ʃnˈɛlɜ ˈap , dɾˈeːtə iːn zˈoː , das ɛɾ ɪn zɪç tsuːzˈamənlˌiːf , tsˈoːk das ˌaɪnə ˈɛndə d??ç das ˈandərə d??ç ʊnt kˈɔntə das ɡəʃˈɛft dɛɾ ɡəˈyːptən ʃpˈɪnərˌɪn als fɔlbɾˈaxt mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌaɪɡən . 
dɑː nˈuːn hˈiːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən vɑːɾ , ʃtˈant diː mˈʊtɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : dɑː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɔx ˈaləs tsuː zˈeːən vˈynʃə , zoː vˈɔlə ziː iːm nˈuːn ˌaʊx diː tɾˌɔkənvˌeːbeːrˈaɪ tsˈaɪɡən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə miːɾ mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , ɪndˈeːm ziː zɪç an deːn vˈeːbɜʃtˌuːl zˈɛtstə , viː ziː nˈuːɾ dˌiːzə ˈɑːɾt hˈanthˌɑːptən , vˌaɪl ziː ˈaɪɡəntlɪç alˈaɪn fyːɾ ɡɾˈoːbə kˈatuːnə ɡˈɛltə , vˌoː dɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːk tɾˈɔkən ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ dˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt ; 
ziː tsˈaɪktə miːɾ dɛn ˌaʊx zˈɔlçə tɾˈɔkənə vˈɑːrə ; 
dˌiːzə ɪst ˈɪmɜ ɡlˈat , ˈoːnə ʃtɾˈaɪfən ʊnt kvadɾˈɑːtə ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaptsˌaɪçən , ʊnt nˈuːɾ fˈynf bɪs fˈynfaɪnhˌalbəs fˈiːɾtəl ˈɛlə bɾˈaɪt . 
dɛɾ mˈɔnt lˈɔøçtətə hˈɛl fɔm hˈɪməl , ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈaɾntɾɛːɡɜ bəʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn vˈalfɑːɾt , vˌaɪl ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə hˈaltən ʊnt ˌyːbɜˈal rˈɪçtɪç ˈaɪntɾˌɛfən mˈysə ; 
diː fˈʊspfɑːdə zˈaɪən ɡˈuːt ʊnt klˈɑːɾ , bəzˈɔndɜs baɪ zˈɔlçɜ nˈaxtfakəl . 
viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ɛɾhˈaɪtɜtən deːn ˈapʃˌiːt d??ç zˈaɪdənə bˈɛndɜ ʊnt hˈalʃtyçɜ , dˈɛɾɡlaɪçən vˈɑːrə ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf aɪn tsˈiːmlɪçəs pakˈeːt mɪt zɪç tɾˈuːk ; 
das ɡəʃˈɛŋk vˌ??də dɛɾ mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən , ʊm ɛs an diː ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
dˈiːnstɑːks , deːn zˈɛçtseːn. frˈyː . 
diː vˈandərˌʊŋ d??ç ˌaɪnə hˈɛɾlɪç klˈɑːrə nˈaxt vɑːɾ fˈɔl ˈanmˌuːt ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçkˌaɪt ; 
viːɾ ɡəlˈaŋtən tsuː ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜn hˈytənfɜzˌamlʊŋ , diː man fɪlˈaɪçt hˌɛtə aɪn dˈɔɾf nˈɛnən dˈyɾfən ; 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑːfˈɔn aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən hˈyːɡəl ʃtˈant ˌaɪnə kapˈɛlə , ʊnt ɛs fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , vˈoːnlɪçɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ ˈaʊstsuːzˌeːən . 
viːɾ kˌɑːmən an ˈʊmtsˌɔønʊŋən foːɾbˈaɪ , diː tsvɑːɾ aʊf kˈaɪnə ɡˈɛɾtən , ˌɑːbɜ dɔx aʊf ʃpˈɛːɾlɪçən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəhˈyːtətən vˈiːsvaxs hˈɪndɔøtətən . 
viːɾ vɑːrən an ˌaɪnən ˈɔɾt ɡəlˈaŋt , vˌoː nˌeːbən deːm ʃpˈɪnən das vˈeːbən ˈɛɾnstlɪçɜ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
ˌʊnzrə ɡˈɛstɾɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzə , bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fɛɾlˈɛŋɜt , hˌatə diː rˈystɪɡən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈɛftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt ; 
dɛɾ ɡˈaɾnboːtə bəʃtˈiːk deːn hˈɔøboːdən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , iːm tsuː fˈɔlɡən , als ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf miːɾ zaɪn rˈɛf bəfˈɑːl ʊnt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɪç kˈantə zˌaɪnə lˈøːplɪçə ˈapzˌɪçt ʊnt lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns jˈeːdɔx vɑːɾ das ˈeːɾstə , das diː famˈiːlɪə tsuːzˈamənlˌiːf ʊnt deːn kˈɪndɜn ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən vˈaɾt , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə tsuː ɡˈeːən , ɪndˈeːm aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ bˈɛːɾ ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ˈʊnɡətˌyːm ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪç ˈaʊfhˌaltən mˈysə , dɛn ɛs hɑːbə diː nˈaxt ˌyːbɜ fɔn dɛɾ kapˈɛlə hˈeːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəʃtˈøːnt ʊnt ɡəbɾˈʊmt , das fˈɛlzən ʊnt hˈɔøzɜ hˈiːɾ hˈyːbən hˌɛtən ɛɾ tsˈɪtɜn mˈøːɡən , ʊnt man rˈiːt , baɪ ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən lˈɛŋərən vˈandərˌʊŋ vˈoːl aʊf dɛɾ hˈuːt tsuː zaɪn . 
viːɾ zˈuːxtən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə mˈœɡlɪkst tsuː bərˈuːɪɡən , vˈɛlçəs ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnˌøːdə jˈeːdɔx ʃvˈeːɾ ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ ɡˈaɾnboːtə ɛɾklˈɛɾtə nˈʊnmeːɾ , das ɛɾ ˈaɪlɪçst zaɪn ɡəʃˈɛft ˈaptˌuːn ʊnt ˈalsdan kˈɔmən vˈɔlə , ʊns ˈaptsuːhˌoːlən , dɛn viːɾ hˌɛtən hˈɔøtə ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk fˌɔɾ ˈʊns , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɪm tˈɑːlə nˈuːɾ hɪnˈabʃlˌɛndɜn , zˈɔndɜn ˌaɪnən fˈoːɾɡəʃˌoːbənən ɡəbˈɪɾksriːɡəl mˈyːzɑːm ˌyːbɜklˈɛtɜn vˈyɾdən . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç dɑːhˈɛɾ , diː tsˈaɪt zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː nˈʊtsən ʊnt mɪç fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən vˈɪɾtslɔøtən ɪn diː fˈoːɾhˌalə dɛs vˈeːbəns ˈaɪnfˌyːrən tsuː lˈasən . 
bˈaɪdə vɑːrən ˈɛltlɪçə lˈɔøtə , ɪn ʃpˈɛːtərən tˈɑːɡən nɔx mɪt tsvˈaɪ , dɾˈaɪ kˈɪndɜn ɡəzˈɛɡnət ; 
rˈeːlɪɡˌɪoːzə ɡəfˈyːlə ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈaɾt man an ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , tˈuːn ʊnt rˈeːdən ɡˈɑːɾ bˈalt ɡəvˈɑːɾ . 
ɪç kˌɑːm ɡərˈɑːdə tsʊm ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɾbaɪt , deːm ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm ʃpˈɪnən tsʊm vˈeːbən , ʊnt dɑː ɪç tsuː kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈanlˌɑːs fˈant , zoː lˈiːs ɪç miːɾ das ɡəʃˈɛft , viː ɛs ˈeːbən ɡərˈɑːdə ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , ɪn mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ɡlˈaɪçzɑːm dɪktˈiːrən . 
diː ˈeːɾstə ˈaɾbaɪt , das ɡˈaɾn tsuː lˈaɪmən , vɑːɾ ɡˈɛstɜn fɛɾrˈɪçtət . 
man zˈiːdət zˈɔlçəs ɪn ˌaɪnəm dˈynən lˈaɪmvasɜ , vˈɛlçəs ˌaʊs ʃtˈɛɾkeːmˌeːl ʊnt ˈɛtvɑːs tˈɪʃlɜlˌaɪm bəʃtˈeːt , vˈoːd??ç diː fˈɛːdən mˈeːɾ hˈalt bəkˈɔmən . 
frˈyː vɑːrən diː ɡˈaɾnstɾɛŋə ʃˌoːn tɾˈɔkən , ʊnt man bərˈaɪtətə zɪç tsuː ʃpˈuːlən , nˈɛːmlɪç das ɡˈaɾn am rˈɑːdə aʊf rˈoːɾspuːlən tsuː vˈɪndən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsfɑːtɜ , am ˈoːfən zˈɪtsənt , fɛɾrˈɪçtətə dˌiːzə lˈaɪçtə ˈaɾbaɪt , aɪn ˈɛnkəl ʃtˈant nˌeːbən iːm ʊnt ʃˈiːn bəɡˈiːrɪç , das ʃpˈʊlrɑːt zˈɛlpst tsuː hˈanthˌɑːbən . 
ɪndˈɛsən ʃtˈɛktə dɛɾ fˈɑːtɜ diː ʃpˈuːlən , ʊm tsuː tsˈɛtəln , aʊf ˌaɪnən mɪt kvˈɛɾʃtɛːbən ˈapɡətˌaɪltən rˈɑːmən , zoː das ziː zɪç frˈaɪ ʊm pˌɛɾpəndˌiːkuːlˈɛːɾ ʃtˈeːəndə ʃtˈaɾkə dɾˈɛːtə bəvˈeːktən ʊnt deːn fˈɑːdən ˈaplˌaʊfən lˈiːsən . 
ziː vˌɛɾdən mɪt ɡɾˈøːbɜm ʊnt fˈaɪnˌɛɾm ɡˈaɾn ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , viː das mˈʊstɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ʃtɾˈɪçə ɪm ɡəvˈeːbə ɛs ɛɾfˈɔɾdɜn . 
aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt das bɾˈɪtliː , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn zˈɪstɾʊm ɡəʃtˈaltət , hat lˈœçɜ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən , d??ç vˈɛlçə diː fˈɛːdən ɡətsˈoːɡən zɪnt ; 
dˌiːzəs bəfˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ rˈɛçtən dɛs tsˈɛtlɜs , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən fˈast ɛɾ diː fˈɛːdən tsuːzˈamən ʊnt lˈeːkt ziː , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːənt , aʊf deːn tsˈɛtəlrˌɑːmən . 
ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ʊnt fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf hˈaɪst aɪn ɡˈaŋ , ʊnt nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ dˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt bɾˈaɪtə dɛs ɡəvˈeːbəs mˈaxt man fˈiːlə ɡˈɛŋə . 
diː lˈɛŋə bətɾˈɛːkt ɛntvˈeːdɜ fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ˌoːdɜ nˈuːɾ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛlən . 
baɪm ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ɡˈaŋəs lˈeːkt man mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ fˈɛːdən hɛrˈaʊf ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl hɛrˈʊntɜ ʊnt nˈɛnt zˈɔlçəs diː rˈɪspə ; 
zoː vˌɛɾdən diː fɛɾʃrˈɛŋktən fˈɛːdən ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ˈoːbən an deːm tsˈɛtəlrˌɑːmən ˈanɡəbɾˌaxtən nˈɛːɡəl ɡəlˈeːkt . 
dˌiːzəs ɡəʃˈiːt , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈeːbɜ diː fˈɛːdən ɪn ɡəhˈøːrɪç ɡlˈaɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ɛɾhˈaltən kˌan . 
ɪst man mɪt deːm tsˈɛtəln fˈɛɾtɪç , zoː vˌɪɾt das ɡərˈɪspə ˌʊntɜbˈʊndən ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn jˈeːdɜ ɡˈaŋ bəzˈɔndɜs ˈapɡətˌaɪlt , dɑːmˈɪt zɪç nˈɪçts fɛɾvˈɪrən kˌan ; 
zˈoːdan vˌɛɾdən mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm ɡɾynʃpˈɑːn am lˈɛtstən ɡˈaŋ mˈɑːlə ɡəmˈaxt , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈeːbɜ das ɡəhˈøːrɪɡə mˈɑːs vˈiːdɜ bɾˈɪŋə ; 
ˈɛntlɪç vˌɪɾt ˈapɡənˌɔmən , das ɡˈantsə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən knˈɔøəls ˈaʊfɡəvˌʊndən , vˈɛlçɜ diː vˈɛɾftə ɡənˈant vˌɪɾt . 
mˈɪtvɔx , deːn zˈiːptseːn. viːɾ vɑːrən frˈyː fˌɔɾ tˈɑːɡə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ɡənˈɔsən ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən fɛɾʃpˈɛːtətən mˈɔntʃaɪns . 
diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə hˈɛlə , diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə lˈiːs ʊns aɪn bˈɛsɜ bəvˈoːntəs ʊnt bəbˈaʊtəs lˈant zˈeːən . 
hˌatən viːɾ ˈoːbən , ʊm ˌyːbɜ bˈɛçə tsuː kˈɔmən , ʃrˈɪtʃtaɪnə ˌoːdɜ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃtˈeːk , nˈuːɾ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mɪt lˈeːnə fɛɾzˈeːən , ˈanɡətɾˌɔfən , zoː vɑːrən hˈiːɾ ʃˌoːn ʃtˈaɪnɜnə bɾˈykən ˌyːbɜ das ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ vˈeːɾdəndə vˈasɜ ɡəʃlˈɑːɡən ; 
das ˈanmˌuːtɪɡə vɔltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt deːm vˈɪldən ɡˈatən , ʊnt aɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈaɪndɾˌʊk vˈaɾt fɔn deːn zˈɛmtlɪçən vˈandeːrɜn ɛmpfˈʊndən . 
ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɛrˈyːbɜ , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn flˌʊsreːɡiˈoːn , kˌɑːm aɪn ʃlˈaŋkɜ , ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡɜ mˈan hˈɛɾɡɛʃrˌɪtən ʊnt rˈiːf ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm , als ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃtˈɪmə hat : » ɡɾˈyːs ɔøç ɡˈɔt , ɡəvˈatɜ ɡˈaɾntɾɛːɡɜ ! 
« 
dˌiːzɜ lˈiːs iːn nˈɛːɜ hɛrˈankˌɔmən , dan rˈiːf ˌaʊx ɛɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : » dˈaŋk ɔøç ɡˈɔt , ɡəvˈatɜ ɡəʃˈɪɾfasɜ ! 
voːhˈeːɾ dɛs lˈandəs ? 
vˈɛlçə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːɡnʊŋ ! « jˈeːnɜ ˈantvɔɾtətə hɛrˈantɾˌeːtənt : » ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ʃrˈaɪt ɪç ɪm ɡəbˈɪɾk hɛrˈʊm , ˈalən ɡˈuːtən lˈɔøtən iːɾ ɡəʃˈɪɾ tsuːrˈɛçtsuːmˌaxən ʊnt ˌiːrə ʃtˈyːlə zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtaɾbˌaɪtən kˈœnən . « 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɾnboːtə , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt : 
» dɑː iːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zoː fˈiːl lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuː deːm ɡəʃˈɛft bəvˈaɪst ʊnt ɔøç zˈɔɾkfɛltˌɪç dɾˈʊm bəkˈymɜt , zoː kˈɔmt dˌiːzɜ mˈan ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , deːn ɪç ɔøç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʃˌoːn ʃtˈɪl hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt hˌatə , ɛɾ vˈyɾdə ɔøç ˈaləs bˈɛsɜ ɛɾklˈɛɾt hˌɑːbən als diː mˈɛːdçən mɪt ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən ; 
ɛɾ ɪst mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ʊnt fɛɾʃtˈeːt , vˈas tsuːɾ ʃpˌɪneːrˈaɪ ʊnt vˌeːbeːrˈaɪ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈœɾt , fɔlkˈɔmən ˈantsˌuːɡeːbən , ˈaʊstsuːfˌyːrən , tsuː ɛɾhˈaltən , viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , viː ɛs nˈoːt tˈuːt ʊnt ɛs jˈeːdɜ nˈuːɾ vˈynʃən mˈɑːk . 
« ɪç bəʃpɾˈɑːx mɪç mɪt iːm ʊnt fˈant ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə ɡəbˈɪldətən , zˌaɪnɜ zˈaxə fˈœlɪç ɡəvˈaxzənən mˈan , ɪndˈeːm ɪç ˈaɪnɪɡəs , vˈas ɪç dˌiːzɜ tˈɑːɡə ɡəlˈɛɾnt hˌatə , mɪt iːm viːdɜhˈɔltə ʊnt ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl tsuː lˈøːzən bˈɑːt ; 
ˌaʊx zˈɑːɡt ɪç ˈiːm , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn fɔn deːn ˈanfˌɛŋən dɛɾ vˌeːbeːrˈaɪ ɡəzˈeːən . 
jˈeːnɜ rˈiːf daɡˈeːɡən frˈɔødɪç ˈaʊs : » das ɪst rˈɛçt ɛɾvˈynʃt , dɑː kˈɔm ɪç ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm ˌaɪnəm zoː vˈɛɾtən , lˈiːbən hˈɛɾn ˌyːbɜ diː ˈɛltəstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə kˈʊnst , diː deːn mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç tsuːˈeːɾst fɔm tˈiːrə ˌʊntɜʃˈaɪdət , diː nˈøːtɪɡə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ ɡəlˈaŋən hˈɔøtə ɡərˈɑːdə tsuː ɡˈuːtən ʊnt ɡəʃˈɪktən lˈɔøtən , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ɡəʃˈɪɾfasɜ hˈaɪsən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç das hˈantvˌɛɾk zoː ɡˈuːt fˈasən zˈɔlt viː ɪç zˈɛlpst . « 
iːm vˌ??də frˈɔøntlɪçɜ dˈaŋk ɡətsˈɔlt , das ɡəʃpɾˈɛç mˈanɪçfˌaltɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt viːɾ ɡəlˈaŋtən , nɑːx ˈaɪnɪɡəm rˈastən ʊnt frˈyːʃtyk , tsuː ˌaɪnɜ tsvɑːɾ ˌaʊx ˌʊntɜʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ , dɔx bˈɛsɜ ɡəbˈaʊtən hˈɔøzɜɡɾˌʊpə . 
ɛɾ vˈiːs ʊns an das bˈɛstə . 
dɛɾ ɡˈaɾnboːtə ɡˈɪŋ mɪt miːɾ ʊnt ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf nɑːx ˈapɾˌeːdə tsuːˈeːɾst hɪnˈaɪn , zˈoːdan ˈɑːbɜ , nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt ˈaɪnɪɡən ʃˈɛɾtsən , fˈɔlktə dɛɾ ʃˈɪɾfasɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊffˌalənt , das zaɪn hɛrˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , tˈœçtɜ ʊnt kˈɪndɜ fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm ˈiːn ; 
ˌaɪnəm am vˈeːbɜʃtˌuːl zˈɪtsəndən , vˈoːlɡəbˌɪldətən mˈɛːdçən ʃtˈɔktə das ʃˈɪfçən ɪn dɛɾ hˈant , das jˈʊst d??ç deːn tsˈɛtəl d??çfˈɑːrən zˌɔltə , ˈeːbənzˌoː hˈiːlt ziː ˌaʊx deːn tɾˈɪt ˈan , ʃtˈant aʊf ʊnt kˌɑːm ʃpˈɛːtɜ , mɪt lˈaŋzɑːmɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt iːm diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
bˈaɪdə , dɛɾ ɡˈaɾnboːtə zoːvˈoːl als dɛɾ ʃˈɪɾfasɜ , zˈɛtstən zɪç bˈalt d??ç ʃˈɛɾts ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ ɪn das ˈaltə rˈɛçt , vˈɛlçəs hˈaʊsfrˌɔøndən ɡəbˈyːɾt , ʊnt naxdˈeːm man zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəlˈɑːpt , vˈɛndətə zɪç dɛɾ vˈakərə mˈan tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , dˈyɾfən viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns nˈɪçt hˈɪntanzˌɛtsən : viːɾ kˌœnən nɔx tˈɑɡəlˌaŋ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃnˈakən ; 
ziː mˈysən mˈɔɾɡən fˈɔɾt . 
lˈasən viːɾ deːn hˈɛɾn ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊnzərɜ kˈʊnst zˈeːən ; 
lˈaɪmən ʊnt tsˈɛtəln kˈɛnt ɛɾ , tsˈaɪɡən viːɾ iːm das ˈyːbɾɪɡə fˈɔɾ , diː jˈʊŋfraʊən dɑː zɪnt miːɾ jˈɑː vˈoːl bəhˈylflɪç . 
ɪç zˈeːə , an dˌiːzəm ʃtˈuːl ɪst man baɪm ˈaʊfvˌɪndən . « 
das ɡəʃˈɛft vɑːɾ dɛɾ jˈyŋərən , tsuː dɛɾ ziː tɾˈɑːtən . 
diː ˈɛltərə zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an ˌiːrən vˈeːbɜʃtˌuːl ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪt ʃtˈɪlɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ mˈiːnə ˌiːrə lˈeːphaftə ˈaɾbaɪt . 
ɪç bətɾˈaxtətə nˈuːn zˈɔɾkfɛltˌɪç das ˈaʊfvˌɪndən . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk lˈɛst man diː ɡˈɛŋə dɛs tsˈɛtəls nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈam lˈaʊfən , dɛɾ ˈeːbən diː bɾˈaɪtə dɛs vˈeːbɜbˌaʊms hat , aʊf vˈɛlçən ˈaʊfɡəvˌʊndən vˌɛɾdən zˌɔl ; 
dˌiːzɜ ɪst mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnʃnˌɪt fɛɾzˈeːən , voːrˈɪn aɪn rˈʊndəs ʃtˈɛːbçən lˈiːkt , vˈɛlçəs d??ç das ˈɛndə dɛs tsˈɛtəls dˈ??çɡəʃtˌɛkt ʊnt ɪn deːm ˈaɪnʃnˌɪt bəfˈɛstˌɪçt vˌɪɾt . 
aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə ˌoːdɜ mˈɛːdçən zˈɪtst ˌʊntɜ deːm vˈeːbɜʃtˌuːlə ʊnt hˈɛlt deːn ʃtɾˈaŋ dɛs tsˈɛtəls ʃtˈaɾk ˈan , vˌɛːrənt diː vˈeːbərˌɪn deːn vˈeːbɜbˌaʊm an ˌaɪnəm hˈeːbəl ɡəvˈaltzɑːm ˈʊmdɾˌeːt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈaxtɡiːpt , das ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː lˈiːɡən kˈɔmə . 
vˌɛn ˈaləs ˈaʊfɡəvˌʊndən ɪst , zoː vˌɛɾdən d??ç diː rˈɪspə aɪn rˈʊndɜ ʊnt tsvˈaɪ flˈaxə ʃtˈɛːbə , ʃˈiːnən , ɡəʃtˈoːsən , dɑːmˈɪt ziː zɪç hˈaltə , ʊnt nˈuːn bəɡˈɪnt das ˈaɪndɾˌeːən . 
fɔm ˈaltən ɡəvˈeːbə ɪst nɔx ˌɛtvɑː ˌaɪnə fˌiːɾtəlˈɛlə am tsvˈaɪtən vˈeːbɜbˌaʊm ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , ʊnt fɔn dˌiːzəm lˈaʊfən ˌɛtvɑː dɾˈaɪ fˌiːɾtəlˈɛlən lˈaŋ diː fˈɛːdən d??ç das blˈat ɪn dɛɾ lˈɑːdə zoːvˈoːl als d??ç diː flˈyːɡəl dɛs ɡəʃˈɪɾs . 
an dˌiːzə fˈɛːdən nˈuːn dɾˈeːt diː vˈeːbərˌɪn diː fˈɛːdən dɛs nˈɔøən tsˈɛtəls , ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈan , ʊnt vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç ɪst , vˌɪɾt ˈaləs ˈanɡədɾˌeːtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡətsˌoːɡən , zoː das diː nˈɔøən fˈɛːdən bɪs an deːn nɔx lˈeːrən fˈɔɾdɜn vˈeːbɜbˌaʊm rˈaɪçən ; 
diː ˈapɡərˌɪsənən fˈɛːdən vˌɛɾdən ˈanɡəknˌypft , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːk aʊf klˈaɪnə ʃpˈuːlən ɡəvˈʊndən , viː ziː ɪns vˈeːbɜʃˌɪfçən pˈasən , ʊnt diː lˈɛtstə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm vˈeːbən ɡəmˈaxt , nˈɛːmlɪç ɡəʃlˈɪçtət . 
zoː lˈaŋ dɛɾ vˈeːbɜʃtˌuːl ɪst , vˌɪɾt dɛɾ tsˈɛtəl mɪt ˌaɪnəm lˈaɪmvasɜ , ˌaʊs hˈantʃˌuːleːdɜ bərˈaɪtət , fɛɾmˈɪtəlst ˈaɪnɡətˌaʊxtɜ bˈyːɾstən d??ç ʊnt d??ç ˈanɡəfˌɔøçtət , zˈoːdan vˌɛɾdən diː ˈoːbənɡˌeːdaxtən ʃˈiːnən , diː das ɡərˈɪspə hˈaltən , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ˈalə fˈɛːdən aʊfs ɡənˈaʊəstə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəlˈeːkt ʊnt ˈaləs zoː lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm an ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəbˈʊndənən ɡˈɛnzɛflˌyːɡəl ɡəfˈɛçəlt , bɪs ɛs tɾˈɔkən ɪst , ʊnt nˈuːn kˌan das vˈeːbən bəɡˈɔnən ʊnt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən , bɪs ɛs vˈiːdɜ nˈøːtɪç vˌɪɾd tsuː ʃlˈɪçtən . 
das ʃlˈɪçtən ʊnt fˈɛçəln ɪst ɡəvˈøːnlɪç jˈʊŋən lˈɔøtən ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə tsuː deːm vˈeːbɜɡˌɛʃɛft hɛrˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ mˈuːsə dɛɾ vˈɪnteːrˌɑːbəndə lˈaɪstət aɪn bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ hˈypʃən vˈeːbərˌɪn dˌiːzən dˈiːnst , ˌoːdɜ dˌiːzə mˈaxən vˈeːnɪçstəns diː klˈaɪnən ʃpˈyːlçən mɪt deːm ˈaɪntɾˌaksɡaɾn . 
fˈaɪnə mˌʊsəlˈiːnə vˌɛɾdən nˈɑːs ɡəvˈeːpt , nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃtɾˈaŋ dɛs ˈaɪnʃlˌɑɡeːɡˌaɾns vˌɪɾd ɪn lˈaɪmvasɜ ɡətˈaʊxt , nɔx nˈɑːs aʊf diː klˈaɪnən ʃpˈuːlən ɡəvˈʊndən ʊnt zˈɔɡlaɪç fɛɾˈaɾbaɪtət , vˈoːd??ç zɪç das ɡəvˈeːbə ɡlˈaɪçɜ ʃlˈɑːɡən lˈɛst ʊnt klˈɑːrɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
dˈɔnɜstˌɑːk , deːn ˈaxtseːn. zɛptˈɛmbɜ . 
ɪç fˈant ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛftɪɡəs , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bəlˈeːptəs , hˈɔøzlɪçəs , frˈiːtlɪçəs ɪn deːm ɡˈantsən tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈeːbɜstˌuːbə ; 
mˈeːrərə ʃtˈyːlə vɑːrən ɪn bəvˈeːɡʊŋ , dɑː ɡˈɪŋən nɔx ʃpˈɪn ʊnt ʃpˈʊlrɛːdɜ , ʊnt am ˈoːfən diː ˈaltən mɪt deːn bəzˈuːxəndən nˈaxbaɾn ˌoːdɜ bəkˈantən zˈɪtsənt ʊnt tɾˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrənt . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç lˈiːs zɪç vˈoːl ˌaʊx ɡəzˈaŋ hˈøːrən , mˈaɪstəns ˈambɾoːzˌiːʊs lˈɔbvasɜs fˈiːɾstɪmˌɪɡə psˈalmən , zˈɛltənɜ vˈɛltlɪçə lˈiːdɜ ; 
dan bɾˈɪçt ˌaʊx vˈoːl aɪn frˈøːlɪç ʃˈɑːləndəs ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛːdçən ˈaʊs , vˌɛn vˈɛtɜ jˈɑkoːp ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal ɡəzˈɑːkt hat . 
ˌaɪnə rˈɛçt flˈɪŋkə ʊnt tsˈuːɡlaɪç flˈaɪsɪɡə vˈeːbərˌɪn kˌan , vˌɛn ziː hˈylfə hat , ˈalənfˌals ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə aɪn ʃtˈyk fɔn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛlən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈaɪnə mˌʊsəlˈiːnə tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈɛltən , ʊnt baɪ ˈaɪnɪɡən hˈaʊsɡəʃˌɛftən ɪst zˈɔlçəs ɡəvˈøːnlɪç diː ˈaɾbaɪt fɔn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəvˈeːbəs hˈɛŋt fɔm ɡlˈaɪçən ˈaʊftɾˌeːtən dɛs vˈeːbeːɡˌɛʃɪrəs ˈap , fɔm ɡlˈaɪçən ʃlˈɑːk dɛɾ lˈɑːdə , viː ˌaʊx dɑːfˈɔn , ˌɔp dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːk nˈɑːs ˌoːdɜ tɾˈɔkən ɡəʃˈiːt . 
fˈœlɪç eːɡˈɑːlə ʊnt tsˈuːɡlaɪç kɾˈɛftɪɡə ˈanʃpˌanʊŋ tɾˈɛːkt ˈeːbənfˌals bˈaɪ , tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə diː vˈeːbərˌɪn fˈaɪnɜ bˈaʊmvɔlənɜ tˈyçɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈaɪn an deːn nˈɑɡəl dɛs fˈɔɾdɜn vˈeːbɜbˌaʊms hˈɛŋt . 
vˌɛn vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt das ɡəvˈeːbə kɾˈɛftɪç ˈanɡəʃpˌant vˌɪɾd das kˈʊnstvɔɾt hˈaɪst dˈɛmən , zoː fɛɾlˈɛŋɜt ɛs zɪç mˈɛɾklɪç , aʊf tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛlən dɾˈaɪ fˈiːɾ ˈɛlən ʊnt aʊf fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ˌɛtvɑː ˈaɪns ˈaɪns tsvˈaɪ ˈɛlə ; 
dˌiːzɜ ˌyːbɜʃˈuːs nˈuːn ɡəhˈœɾt dɛɾ vˈeːbərˌɪn , vˌɪɾt iːɾ ˈɛkstɾɑː bətsˈɑːlt , ˌoːdɜ ziː hˈeːpt zˈɪçs tsuː hˈalʃtyçɜn , ʃˈyɾtsən ˈʊsf. ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ klˈɑːɾstən , zˈanftəstən mˈɔndnaxt , viː ziː nˈuːɾ ɪn hˈoːən ɡəbˈɪɾkstsyːɡən ˈɔpvaltət , zˈɑːs diː famˈiːlɪə mɪt ˌiːrən ɡˈɛstən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɪm lˈeːphaftəstən ɡəʃpɾˈɛç , leːnˈaɾdoː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ʃˌoːn ˌʊntɜ ˈaləm deːm vˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən ʊnt zoː mˈançən hˈantvˌɛɾklɪçən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən vɑːɾ iːm jˈeːnɜ fɔn frˈɔønt vˈɪlhɛlm tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəʃrˈiːbənə bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs ɡəkˈɔmən . 
diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ zoː ˈɔft ɡəlˈeːzən , diː tsˈaɪlən , diː ɛɾ mˈeːɾmɑːls ˈanɡəʃˌaʊt , ʃtˈɛltən zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪnə dˈɑːɾ . 
ʊnt viː ˌaɪnə lˌiːblɪŋsmˌɛloːdˈiː , ˈeːə viːɾ ʊns fɛɾzˈeːən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːm tˈiːfstən ɡəhˈøːɾ lˈaɪzə hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , zoː viːdɜhˈɔltə zɪç jˈeːnə tsˈaɾtə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən , zɪç zˈɛlpst ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˈeːlə . 
» hˈɔøzlɪçɜ tsˈuːʃtant , aʊf frˈœmɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyndət , d??ç flˈaɪs ʊnt ˈɔɾdnʊŋ bəlˈeːpt ʊnt ɛɾhˈaltən , nˈɪçt tsuː ˈɛŋ , nˈɪçt tsuː vˈaɪt , ɪm ɡlˈyklɪçstən fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ pflˈɪçtən tsuː deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt kɾˈɛftən . 
ʊm ziː hˈeːɾ bəvˈeːkt zɪç aɪn kɾˈaɪslaʊf fɔn hˈandaɾbˌaɪtəndən ɪm rˈaɪnstən , ˈanfˌɛŋlɪçstən zˈɪnə ; 
hˈiːɾ ɪst bəʃrˈɛŋktaɪt ʊnt vˈɪɾkʊŋ ɪn diː fˈɛɾnə , ˈʊmzˌɪçt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt . « 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl mˈeːɾ ˈaʊfrˌeːɡənt als bəʃvˈɪçtɪɡənt vɑːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» pˈast dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst » dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪn lakˈoːnɪʃə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf deːn tsˈuːʃtant , dɛɾ mɪç hˈiːɾ ˈʊmɡˌiːpt . 
ɪst nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ frˈiːdə , frˈœmɪçkˌaɪt , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə tˈɛːtɪçkˌaɪt ? 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɪn diː fˈɛɾnə vɪl miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən dˈɔøtlɪç ʃˈaɪnən . 
mˈɑːk dɔx diː ɡˈuːtə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən kɾˈaɪs bəlˈeːbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈaɪtɜn , ˌaɪnən bˈɛsɜn ; 
ziː mˈɑːk zɪç bəhˈɑːklɪç viː dˌiːzə hˈiːɾ , fɪlˈaɪçt nɔx bəhˈɑːklɪçɜ , fˈɪndən , mɪt mˈeːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ˈʊmhˌɛɾʃaʊən . « 
nˈuːn ˌɑːbɜ d??ç aɪn lˈeːphaftəs , zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊfɡərˌeːkt , mˈeːɾ ˈaxt hˈɑːbənt aʊf das , vˈas fɛɾhˈandəlt vˌ??də , vˈaɾt iːm aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ɛɾ dˌiːzə ʃtˈʊndən hˈeːɾ ɡˈeːeːkt , fɔlkˈɔmən leːbˈɛndɪç . 
zˌɔltə nˈɪçt ˈeːbən dˌiːzɜ mˈan , dˌiːzɜ mɪt vˈɛɾktsɔøk ʊnt ɡəʃˈɪɾ zoː mˈaɪstɜhˌaft ˈʊmɡˌeːəndə , fyːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft das nˈytslɪçstə mˈɪtɡlˌiːt vˌɛɾdən kˈœnən ? 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə das ʊnt ˈaləs , viː iːm diː fˈoːɾtsˌyːɡə dˌiːzəs ɡəvˈantən ˈaɾbaɪtɜs ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɪn diː ˈaʊɡən ɡəlˈɔøçtət . 
ɛɾ lˈɛŋktə dɑːhˈɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç dɑːhˈɪn ʊnt mˈaxtə , tsvɑːɾ viː ɪm ʃˈɛɾtsə , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈʊnbəvˌʊndənɜ , jˈeːnəm deːn ˈantɾˌɑːk , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbˈɪndən ʊnt deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən vˈɔlə , ˌyːbɜs mˈeːɾ ˈaʊstsuːvˌandɜn . 
jˈeːnɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , ɡlˈaɪçfals hˈaɪtɜ bətˈɔøɛɾnt , das ɛs iːm hˈiːɾ vˈoːl ɡˈeːə , das ɛɾ nɔx bˈɛsərəs ɛɾvˈaɾtə ; 
ɪn dˌiːzɜ lˈandəsˌɑːɾt zˈaɪ ɛɾ ɡəbˈoːrən , dɑːrˈɪn ɡəvˈøːnt , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bəkˈant ʊnt ˌyːbɜˈal fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛɾdə man ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ fˈɪndən , kˈaɪnə nˈoːt ˈɛŋstɪɡə ziː ʊnt aɪn ɡəbˈɪɾk hˈaltə zˌaɪnə lˈɔøtə fˈɛst . 
» dˈɛsveːɡən vˈʊndɜts mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɾnboːtə , » das ɛs hˈaɪsən vɪl , frˈaʊ zˈuːzanə vˌɛɾdə deːn fˈaktoːɾ haɪrˈɑːtən , iːɾ bəzˈɪtstuːm fɛɾkˈaʊfən ʊnt mɪt ʃˈøːnəm ɡˈɛlt ˌyːbɜs mˈeːɾ tsˈiːən . « 
aʊf bəfrˈɑːɡən ɛɾfˈuːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtvə , diː ɪn ɡˈuːtən ˈʊmʃtˌɛndən aɪn rˈaɪçlɪçəs ɡəvˈɛɾbə mɪt deːn ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs bətɾˈaɪbə , vˈoːvoːn zɪç dɛɾ vˈandɛɾnt rˈaɪzəndə mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnə , ɪndˈeːm man aʊf deːm ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən vˈeːɡə tsˈaɪtˌiːk baɪ iːɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
» ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdəntlɪç nˈɛnən hˈøːrən « , fɛɾzˈɛtstə leːnˈaɾdoː , » als bəlˈeːbənt ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə , ʊnt fɛɾzˈɔømtə , nɑːx iːɾ tsuː frˈɑːɡən . « 
» ɡˈeːən viːɾ ˌɑːbɜ tsuːɾ rˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɾnboːtə , » ʊm deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk , dɛɾ hˈaɪtɜ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɪçt , fɔn frˈyː aʊf tsuː nˈʊtsən . « 
hˈiːɾ ˈɛndɪçtə das mˈɑnʊskɾˌɪpt , ʊnt als vˈɪlhɛlm nɑːx dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fɛɾlˈaŋtə , hˌatə ɛɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ frˈɔøndə zˈaɪ . 
ziː vˈaɾt , zˈɑːɡtə man , an makˈɑriːən ɡəzˈɛndət , vˈɛlçə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈɪklʊŋən , dˌeːrən dɑːrˈɪn ɡədˈaxt vˌɔɾdən , d??ç ɡˈaɪst ʊnt lˈiːbə ʃlˈɪçtən ʊnt bədˈɛŋklɪçə fɛɾknˈypfʊŋən ˈaʊflˌøːzən zˌɔlə . 
dɛɾ frˈɔønt mˈʊstə zɪç dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡəfˈalən lˈasən ʊnt zɪç bərˈaɪtən , an ˌaɪnəm ɡəzˈɛlɪɡən ˈɑːbənt , ɪn hˈaɪtərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən . 
als dɛɾ ˈɑːbənt hɛɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt diː frˈɔøndə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾʃaʊəndən lˈaʊbə zˈɑːsən , tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fiːɡˈuːɾ aʊf diː ʃvˈɛlə , vˈɛlçə ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈɔɡlaɪç fyːɾ deːn baɾbˈiːɾ fɔn hˈɔøtə frˈyː ɛɾkˈantə . 
aʊf ˌaɪnən tˈiːfən , ʃtˈʊmən bˈyklɪŋ dɛs mˈanəs ɛɾvˈiːdɜtə leːnˈaɾdoː : 
» iːɾ kˈɔmt , viː ˈɪmɜ , zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən ʊnt vˌɛɾdət nˈɪçt zˈɔømən , ʊns mɪt ˈɔørəm talˈɛnt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɪç kˌan ˌiːnən vˈoːl « , fˈuːɾ ɛɾ tsuː vˈɪlhɛlmən ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » ˌaɪnɪɡəs fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾtsˈɛːlən , dˌeːrən bˈant tsuː zaɪn ɪç mɪç rˈyːmən dˈaɾf . 
nˈiːmant tɾˈɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs , als vˈeːɾ ɡəvˈɪsə talˈɛntə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , diː tsʊm nˈʊtsən ˌoːdɜ fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ jˈeːdən ɡəzˈɛlʃaft dˈiːnən vˈyɾdən . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst aɪn dˈɛɾbɜ vˈʊndaɾtst , dɛɾ ɪn bədˈɛŋklɪçən fˈɛlən , vˌoː ɛntʃlˈuːs ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaft ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , zˌaɪnəm mˈaɪstɜ tɾˈɛflɪç an dɛɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən bərˈaɪt ɪst . 
vˈas ɛɾ als bˈaɾtkynstlɜ lˈaɪstət , dɑːfˈɔn kˌœnən ziː iːm zˈɛlpst aɪn tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən . 
hˈiːd??ç ɪst ɛɾ ʊns ˈeːbənzˌoː nˈøːtɪç als vɪlkˈɔmən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɔft lˈɛstɪɡə ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt mɪt zɪç fˈyːɾt , zoː hat ɛɾ zɪç tsuː ˈaɪɡnɜ bˈɪldʊŋ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ɡəfˈalən lˈasən ; 
viː dɛn jˈeːdɜ , dɛɾ ˌʊntɜ ʊns lˈeːbən vɪl , zɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaɪtə bədˈɪŋən mˈuːs , vˌɛn iːm nɑːx ˈandərən zˈaɪtən hˈɪn diː ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt ɡəvˈɛːɾt ɪst . 
dˌiːzɜ ˈalzoː hat nˈuːn aʊf diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn , ˈɪnzoːfɜn ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnlɪçəs ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪɡəs d??ç ziː ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɪɾt ; 
dɑːrˈaʊs ˌɑːbɜ hat zɪç iːm aɪn ˈandərəs rˌeːdeːtalˈɛnt ɛntvˈɪkəlt , vˈɛlçəs ˈapzˌɪçtlɪç klˈuːk ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç vˈɪɾkt , diː ɡˈɑːbə dɛs ɛɾtsˈɛːləns nˈɛːmlɪç . 
zaɪn lˈeːbən ɪst rˈaɪç an vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɛɾ zˈɔnst tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ tsˈaɪt ʃvˈɛtsənt tsɛɾʃplˈɪtɜtə , nˈuːn ˈɑːbɜ , d??ç ʃvˈaɪɡən ɡənˈøːtɪçt , ɪm ʃtˈɪlən zˈɪnə viːdɜhˈɔlt ʊnt ˈɔɾdnət . 
hiːɾmˈɪt fɛɾbˈɪndət zɪç dɛn diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt fɛɾlˈaɪht deːm ɡəʃˈeːənən lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
mɪt bəzˈɔndərɜ kˈʊnst ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈaɪs ɛɾ vˈɑːɾhaftə mˈɛːɾçən ʊnt mˈɛɾçənhˌaftə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈoːd??ç ɛɾ ˈɔft tsuːɾ ʃˈɪklɪçən ʃtˈʊndə ʊns ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛɾɡˈœtst , vˌɛn iːm diː tsˈʊŋə d??ç mɪç ɡəlˈœst vˌɪɾt ; 
viː ɪç dɛn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tˈuːə ʊnt iːm tsˈuːɡlaɪç das lˈoːp ɛɾtˈaɪlə , das ɛɾ zɪç ɪn ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , zˈaɪtdəm ɪç iːn kˈɛnə , nɔx nˈiːmɑːls viːdɜhˈɔlt hat . 
nˈuːn hˈɔf ɪç , das ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl , ˌʊnzɜm tˈɔørən ɡˈast tsuː lˈiːp ʊnt ˈeːrən , zɪç bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾtˌuːn vˌɛɾdə . « 
ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs rˈɔtmantəls fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈʊnɡəzˌɔømt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan . 
hˈoːxfɛɾˌeːɾtə hˈɛrən ! 
dɑː miːɾ bəkˈant ɪst , das ziː fˈoːɾlˌɔøfɪɡə rˈeːdən ʊnt ˈaɪnlˌaɪtʊŋən nˈɪçt bəzˈɔndɜs lˈiːbən , zoː vɪl ɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç dˈiːsmɑːl fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːt tsuː bəʃtˈeːən hˈɔfə . 
fɔn miːɾ zɪnt tsvɑːɾ ʃˌoːn ɡˈɑːɾ mˈançə vˈɑːɾhaftə ɡəʃˈɪçtən tsuː hˈoːɜ ʊnt ˈalzaɪtˌɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊsɡəɡˌaŋən , hˈɔøtə ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , das ɪç ˌaɪnə tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə , vˈɛlçə diː bɪshˈeːrɪɡən vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft ʊnt diː , vˈiːvoːl ziː miːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən bəɡˈeːɡnət ɪst , mɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnrˌuːɪç mˈaxt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɛntlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ hˈɔfən lˈɛst . 
ziː mˈœçtə ʃvˈeːɾlɪç ˈiːrɛsɡlˌaɪçən fˈɪndən . 
fˈoːɾˌeːɾst zˈaɪ ɡəʃtˈandən , das ɪç mˌaɪnən lˈeːbənsvˌandəl nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊm dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt , jˈɑː dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ɡˌants zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt kˈaɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt ʊnt fˈant mɪç ˈɔft ɪn mˈançɜlˌaɪ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˈaɪnst nˈɑːm ɪç miːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾ , diː miːɾ ɡˈuːtən ɡəvˈɪn fɛɾʃˈafən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə mˌaɪnən tsuːʃnˈɪt aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt naxdˈeːm ɪç ziː mɪt ˈɛkstɾapˌɔst ˈanɡəfˌaŋən ʊnt zˈoːdan aʊf dɛɾ ˌɔɾdiːnˈɛːrən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , fˈant ɪç mɪç tsuːlˈɛtst ɡənˈøːtɪçt , deːm ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən tsuː fˈuːsə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
als aɪn lˈeːphaftɜ bˈ??ʃə hˌatə ɪç fɔn jˈeːɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt , zˈoːbalt ɪç ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs kˌɑːm , mɪç nɑːx dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌoːdɜ ˌaʊx nɑːx dɛɾ kˈœçɪn ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt mɪç ʃmˈaɪçlərˌɪʃ ɡˌeːɡən ziː tsuː bətsˈaɪɡən , vˈoːd??ç dɛn mˌaɪnə tsˈɛçə mˈaɪstəns fɛɾmˈɪndɜt vˌ??də . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɪç ɪn das pˈɔstaʊs ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃtˈɛtçəns tɾˈɑːt ʊnt ˈeːbən nɑːx mˌaɪnɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən vˈaɪzə fɛɾfˈɑːrən vɔltə , rˈasəltə ɡlˈaɪç hˈɪntɜ miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tsvˈaɪzɪtsˌɪɡɜ vˈɑːɡən , mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈant , an dɛɾ tˈyːrə fˈɔɾ . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ʊm ʊnt zˈɑː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ alˈaɪn , ˈoːnə kˈamɜfrˌaʊ , ˈoːnə bədˈiːntən . 
ɪç ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç , iːɾ deːn ʃlˈɑːk tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən hɑːbə . 
baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , ʊnt iːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ , vˌɛn man ɛs nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈuːk fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡəʃmˈykt . 
ɪç frˈɑːktə nˈɔxmɑːls , ˌɔp ɪç iːɾ ɪn ˈɛtvɑːs dˈiːnən kˈœnə . 
 » ˈoː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ziː miːɾ mɪt zˈɔɾkfalt das kˈɛstçən , das aʊf deːm zˈɪtsə ʃtˈeːt , hɛrˈaʊshˌeːbən ʊnt hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ɛs rˈɛçt ʃtˈɛːt tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt ɪm mˈɪndəstən nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ˌoːdɜ tsuː rˈytəln . 
« ɪç nˈɑːm das kˈɛstçən mɪt zˈɔɾkfalt , ziː fɛɾʃlˈoːs deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk , viːɾ ʃtˈiːɡən tsuːzˈamən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt ziː zˈɑːɡtə deːm ɡəzˌɪntə , das ziː dˌiːzə nˈaxt hˈiːɾ blˈaɪbən vˈyɾdə . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ alˈaɪn ɪn deːm tsˈɪmɜ , ziː hˈiːs mɪç das kˈɛstçən aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtsən , dɛɾ an dɛɾ vˈant ʃtˈant , ʊnt als ɪç an ˈaɪnɪɡən ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən mˈɛɾktə , das ziː alˈaɪn tsuː zaɪn vˈynʃtə , ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç , ˌɑːbɜ fˈɔørɪç diː hˈant kˈystə . 
» bəʃtˈɛlən ziː das ˈɑːbəndˌɛsən fyːɾ ʊns bˈaɪdə « , zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf ; 
ʊnt ɛs lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪç dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtətə , voːbˈaɪ ɪç dɛn tsˈuːɡlaɪç ɪn mˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːt vˈɪɾt , vˈɪɾtɪn ʊnt ɡəzˌɪntə kˈaʊm ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈanzˌɑː . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ mɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ fˈyːrən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , viːɾ zˈɛtstən ʊns ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈyːbɜ , ɪç lˈɑːptə mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt an ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç an ˌaɪnəm zoː ɛɾvˈynʃtən ˈanblˌɪk ; 
jˈɑː miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als vˌɛn ziː mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ʃˈøːnɜ vˈyɾdə . 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˈanɡənˌeːm , dɔx zˈuːxtə ziː ˈaləs ˈaptsuːlˌeːnən , vˈas zɪç aʊf nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə bətsˈoːk . 
ɛs vˈaɾt ˈapɡərˌɔømt ; 
ɪç tsˈaʊdɜtə , ɪç zˈuːxtə ˈalɜlˌaɪ kˈʊnstɡɾɪfə , mɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns : ziː hˈiːlt mɪç d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə tsuːrˈyk , dɛɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , jˈɑː ɪç mˈʊstə vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk fɔn iːɾ ʃˈaɪdən . 
nɑːx ˌaɪnɜ mˈaɪst dˈ??çvˌaxtən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç dˈ??çtɾˌɔømtən nˈaxt vɑːɾ ɪç frˈyː ˈaʊf , ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç , ˌɔp ziː pfˈeːɾdə bəʃtˈɛlt hɑːbə ; 
ɪç hˈœɾtə nˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , zˈɑː ziː ˈanɡəklˌaɪdət am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ʊnt ˈaɪltə tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
als ziː miːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt ʃˈøːnɜ als ɡˈɛstɜn ɛntɡeːɡənkˌɑːm , rˈeːktə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn miːɾ nˈaɪɡʊŋ , ʃˈalkhaɪt ʊnt fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɪç ʃtˈyɾtstə aʊf ziː tsuː ʊnt fˈastə ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
» ˈɛŋlɪʃəs , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs vˈeːzən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs : » fɛɾtsˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! « 
mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəvˈanthaɪt ɛnttsˈoːk ziː zɪç mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ɪç hˌatə iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː vˈaŋə dɾˈykən kˈœnən . 
 » hˈaltən ziː zˈɔlçə ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən nˈaɪɡʊŋ tsuːrˈyk , vˌɛn ziː aɪn ɡlˈyk nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən vɔlən , das ˌiːnən zˈeːɾ nˈɑːə lˈiːkt , das ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən pɾˈyːfʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˌan . « 
» fˈɔɾdərə , vˈas duː vɪlst , ˈɛŋlɪʃɜ ɡˈaɪst ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ˌɑːbɜ bɾˈɪŋə mɪç nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . « 
ziː fɛɾzˈɛtstə lˈɛçəlnt : » vɔlən ziː zɪç mˌaɪnəm dˈiːnstə vˈɪdmən , zoː hˈøːrən ziː diː bədˈɪŋʊŋən ! 
ɪç kˈɔmə hˈiːɾhɜ , ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː bəzˈuːxən , baɪ dɛɾ ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾvˌaɪlən ɡədˈɛŋkə ; 
ɪndˈɛsən vˈynʃə ɪç , das maɪn vˈɑːɡən ʊnt diːs kˈɛstçən vˈaɪtɜɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
vɔlən ziː ɛs ˌyːbɜnˈeːmən ? 
ziː hˌɑːbən dɑːbˈaɪ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als das kˈɛstçən mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɪn ʊnt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː hˈeːbən ; 
vˌɛn ɛs dɑːrˈɪn ʃtˈeːt , zɪç dɑːnˈeːbən tsuː zˈɛtsən ʊnt jˈeːdə zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
kˈɔmən ziː ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs , zoː vˌɪɾt ɛs aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ɪn ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ziː vˈeːdɜ vˈoːnən nɔx ʃlˈɑːfən dˈyɾfən . 
ziː fɛɾʃlˈiːsən diː tsˈɪmɜ jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt dˌiːzəm ʃlˈysəl , dɛɾ ˈalə ʃlˈœsɜ aʊf ʊnt tsuːʃlˈiːst ʊnt deːm ʃlˈɔsə diː bəzˈɔndərə ˈaɪɡənʃˌaft ɡˈiːpt , das ɛs nˈiːmant ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt tsuː ɛɾ ˈœfnən ˈɪmstandə ɪst . 
« ɪç zˈɑː ziː ˈan , miːɾ vˈaɾt zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːtə ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaləs tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç hˈɔfən kˈœntə , ziː bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ mɪt ˌaɪnəm kˈuːs bəzˈiːɡəltə . 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɪç iːɾ ɡˌants lˈaɪbaɪɡən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˌɔltə nˈuːn diː pfˈeːɾdə bəʃtˈɛlən , zˈɑːɡtə ziː . 
viːɾ bəʃpɾˈɑːxən deːn vˈeːk , deːn ɪç nˈeːmən , diː ˈɔɾtə , vˌoː ɪç mɪç ˈaʊfhˌaltən ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
ziː dɾˈyktə miːɾ tsuːlˈɛtst ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɔlt ɪn diː hˈant , ʊnt ɪç mˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrə hˈɛndə . 
ziː ʃˈiːn ɡərˈyːɾt baɪm ˈapʃˌiːt , ʊnt ɪç vˈʊstə ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç tˈɑːt ˌoːdɜ tˈuːn zˌɔltə . 
als ɪç fɔn mˌaɪnɜ bəʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɡlˈaɪç mˌaɪnən hˈaʊptʃlˌysəl , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zaɪn pɾˈoːbəʃtˌyk fɔlkˈɔmən . 
diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɪç fˈant das tsˈɪmɜ lˈeːɾ , nˈuːɾ das kˈɛstçən ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃə , vˌoː ɪç ɛs hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ɪç tɾˈuːk das kˈɛstçən zˈɔɾkfɛltˌɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɛtstə ɛs nˌeːbən mɪç . 
diː vˈɪɾtɪn frˈɑːktə : » vˌoː ɪst dɛn diː dˈɑːmə ? « 
aɪn kˈɪnt ˈantvɔɾtətə : » ziː ɪst ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən . « 
ɪç bəɡɾˈystə diː lˈɔøtə ʊnt fˈuːɾ viː ɪm tɾˈiːʊmf fɔn hˈɪnən , dɛɾ ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt bəʃtˈaʊptən ɡˈɑmaʃən hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
das ɪç nˈuːn baɪ ɡˈuːtɜ mˈuːsə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːktə , das ɡˈɛlt tsˈɛːltə , mˈançɜlˌaɪ ɛntvˈyɾfə mˈaxtə ʊnt ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç nɑːx deːm kˈɛstçən ʃˈiːltə , kˌœnən ziː lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
ɪç fˈuːɾ nˈuːn ʃtɾˈaks fˌɔɾ mɪç hˈɪn , ʃtˈiːk mˈeːrərə ʃtatsjˈoːnən nˈɪçt ˌaʊs ʊnt rˈastətə nˈɪçt , bɪs ɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ʃtˈat ɡəlˈaŋt vɑːɾ , voːhˈiːn ziː mɪç bəʃˈiːdən hˌatə . 
ˌiːrə bəfˈeːlə vˌ??dən zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈoːbaxtət , das kˈɛstçən ɪn aɪn bəzˈɔndərəs tsˈɪmɜ ɡəʃtˈɛlt ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈaxslɪçtɜ dɑːnˈeːbən , ˈʊnanɡətsˌyndət , viː ziː ˌaʊx fɛɾˈɔɾdnət hˌatə . 
ɪç fɛɾʃlˈoːs das tsˈɪmɜ , rˈɪçtətə mɪç ɪn deːm mˈaɪnɪɡən aɪn ʊnt tˈɑːt miːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə kˈɔntə ɪç mɪç mɪt deːm ˈandˌɛŋkən an ziː bəʃˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ bˈalt vˌ??də miːɾ diː tsˈaɪt lˈaŋ . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈeːbən ; 
dˌiːzə fˈant ɪç bˈalt an vˈɪɾtstafəln ʊnt an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə . 
maɪn ɡˈɛlt fˈɪŋ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an tsuː ʃmˈɛltsən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˈœlɪç ˌaʊs mˌaɪnəm bˈɔøtəl , als ɪç mɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃpˈiːl ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən , vɑːɾ ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
fɔn ɡˈɛlt ɛntblˈœst , mɪt deːm ˈanzˌeːən ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs ˌaɪnə tˈyçtɪɡə tsˈɛçə ɛɾvˈaɾtənt , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ʊnt vˈan mˌaɪnə ʃˈøːnə zɪç viː dɛɾ tsˈaɪɡən vˈyɾdə , vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dˈɔpəlt zˈeːntə ɪç mɪç nɑːx iːɾ ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈoːnə ziː ʊnt ˈoːnə iːɾ ɡˈɛlt lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən , das miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃmˈɛkt hˌatə , vˌaɪl ɪç ɛs dˈiːsmɑːl ˈaɪnzˌɑːm tsuː ɡənˈiːsən ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən , ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ lˈeːphaft aʊf ʊnt ˈap , ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ zˈɛlpst , fɛɾvˈynʃtə mɪç , vˈaɾf mɪç aʊf deːn bˈoːdən , tsɛɾrˈaʊftə miːɾ diː hˈɑːrə ʊnt ɛɾtsˈaɪktə mɪç ɡˌants ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrə ɪç ɪn deːm fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt kˈ??ts nˈaxhɜ an dɛɾ vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən tˈyːrə pˈɔxən . 
ɪç rˈafə mɪç tsuːzˈamən , ɡɾˈaɪfə nɑːx deːm hˈaʊptʃlˌysəl , ˌɑːbɜ diː flˈyːɡəltˌyːrən ʃpɾˈɪŋən fɔn zˈɛlpst ˈaʊf , ʊnt ɪm ʃˈaɪn jˈeːnɜ bɾˈɛnəndən vˈaxslɪçtɜ kˈɔmt miːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vˈɛɾfə mɪç iːɾ tsuː fˈyːsən , kˈysə iːɾ klˈaɪt , ˌiːrə hˈɛndə , ziː hˈeːpt mɪç ˈaʊf , ɪç vˈɑːɡə nˈɪçt , ziː tsuː ˈʊmˌaɾmən , kˈaʊm ziː ˈantsuːzˌeːən ; 
dɔx ɡəʃtˈeːə ɪç iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt rˈɔøɪç mˌaɪnən fˈeːlɜ . 
 » ɛɾ ɪst tsuː fɛɾtsˈaɪən « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈuːɾ fɛɾʃpˈɛːtət 
iːɾ lˈaɪdɜ ˈɔøɜ ɡlˈyk ʊnt mˈaɪnəs . 
iːɾ mˈyst nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnfˌɑːrən , ˈeːə viːɾ ʊns vˈiːdɜ zˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst nɔx mˈeːɾ ɡˈɔlt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt hˈɪnraɪçənt , vˌɛn iːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈaʊshˌaltən vɔlt . 
hat ɔøç ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vˈaɪn ʊnt ʃpˈiːl ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , zoː hˈyːtət ɔøç nˈuːn fˌɔɾ vˈaɪn ʊnt vˈaɪbɜn ʊnt lˈast mɪç aʊf aɪn frˈøːlɪçərəs viːdɜzˈeːən hˈɔfən . 
« 
ziː tɾˈɑːt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tsuːrˈyk , diː flˈyːɡəl ʃlˈuːɡən tsuːzˈamən , ɪç pˈɔxtə , ɪç bˈɑːt , ˌɑːbɜ nˈɪçts lˈiːs zɪç vˈaɪtɜ hˈøːrən . 
als ɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən diː tsˈɛçə fɛɾlˈaŋtə , lˈɛçəltə dɛɾ kˈɛlnɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː vˈɪsən viːɾ dˈɔx , vɑːrˈʊm iːɾ ˈɔørə tˈyːrən aʊf ˌaɪnə zoː kˈynstlɪçə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾʃlˈiːst , das kˈaɪn hˈaʊptʃlˌysəl ziː ˈœfnən kˌan . 
viːɾ fɛɾmˈuːtətən baɪ ɔøç fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ deːn ʃˈats diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡˌeːən zˈeːn , ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə ʃˈiːn ɛɾ vˈyɾdɪç , vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt tsuː vˌɛɾdən . « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts daɡˈeːɡən , tsˈɑːltə mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʊnt ʃtˈiːk mɪt mˌaɪnəm kˈɛstçən ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ɪç fˈuːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn mɪt deːm fˈɛstəstən fˈoːɾzˌats , aʊf diː vˈaɾnʊŋ mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɔøndɪn kˈynftɪç tsuː ˈaxtən . 
dɔx vɑːɾ ɪç kˈaʊm ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt , zoː vˈaɾt ɪç bˈalt mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜn bəkˈant , fɔn deːnən ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈɔsraɪsən kˈɔntə . 
ziː ʃˈiːnən miːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst tˈɔøɜ ˈanrˌɛçnən tsuː vɔlən ; 
dɛn ɪndˈeːm ziː mɪç ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈiːltən , fɛɾlˈaɪtˌeːtən ziː mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌɑːbə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt dɑː ɪç nˈuːɾ zˈuːxtə , iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bəfˈœɾdɜn , dˈaxtə ɪç ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçt an mˌaɪnən bˈɔøtəl , zˈɔndɜn tsˈɑːltə ʊnt ʃpˈɛndətə ˈɪmɜfˌɔɾt , zoː viː ɛs ˈeːbən fˈoːɾkˌɑːm . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt maɪn fɛɾɡənˈyːɡən , als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bəmˈɛɾktə , das diː fˈylə dɛs bˈɔøtəls nˈɔx nˈɪçt ˈapɡənˌɔmən hˌatə , zˈɔndɜn das ɛɾ nɔx zoː rˈʊnt ʊnt ʃtɾˈɔtsənt vɑːɾ viː ˈanfˌaŋs . 
ɪç vɔltə mɪç dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈaɪɡənʃˌaft nˈɛːɜ fɛɾzˈɪçɜn , zˈɛtstə mɪç hˈɪn tsuː tsˈɛːlən , mˈɛɾktə miːɾ diː zˈʊmə ɡənˈaʊ ʊnt fˈɪŋ nˈuːn ˈan , mɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈʊstɪç tsuː lˈeːbən viː foːɾhˈeːɾ . 
dɑː fˈeːltə ɛs nˈɪçt an lˈant ʊnt vˈasɜfˌɑːɾtən , an tˈants , ɡəzˈaŋ ʊnt ˈandɜn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən . 
nˈuːn bədˈ??ftə ɛs ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊm ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das dɛɾ bˈɔøtəl vˈɪɾklɪç ˈapnˌɑːm , ˈeːbən als vˌɛn ɪç iːm d??ç maɪn fɛɾvˈynʃtəs tsˈɛːlən diː tˈuːɡənt , ˈʊntsˌɛːlbɑːɾ tsuː zaɪn , ɛntvˈɛndət hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das frˈɔødənlˌeːbən ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaŋə , ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft bˈalt am ˈɛndə . 
ɪç fɛɾvˈynʃtə mˌaɪnə lˈɑːɡə , ʃˈalt aʊf mˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː mɪç zoː ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt hˌatə , nˈɑːm ɛs iːɾ ˈyːbəl ˈaʊf , das ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən , zˈɑːɡtə mɪç ɪm ˈɛɾɡɜ fɔn ˈalən pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ziː lˈoːs ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , das kˈɛstçən tsuː ˈœfnən , ˌɔp fɪlˈaɪçt ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnɪɡə hˈylfə tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
dɛn vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk , ʊm ɡˈɛlt tsuː ɛnthˈaltən , zoː kˈɔntən dɔx jˈuːvələn dɑːrˈɪn zaɪn , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə vˈɛːrən miːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən , dɔx fɛɾʃˈoːp ɪç iːn aʊf diː nˈaxt , ʊm diː ˌoːpeːratsjˈoːn rˈɛçt rˈuːɪç fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt ˈaɪltə tsuː ˌaɪnəm bankˈɛt , das ˈeːbən ˈanɡəzˌɑːkt vɑːɾ . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs dɛn vˈiːdɜ hˈoːx hˈeːɾ , ʊnt viːɾ vɑːrən d??ç vˈaɪn ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal mˈɛçtɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , als miːɾ dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtɾˈaɪç pasˈiːɾtə , das baɪm nˈaxtɪʃə aɪn ˈɛltərɜ frˈɔønt mˌaɪnɜ lˈiːbstən ʃˈœnhaɪt , fɔn rˈaɪzən kˈɔmənt , ˈʊnfɛɾmˌuːtət hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zɪç tsuː iːɾ zˈɛtstə ʊnt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnə ˈaltən rˈɛçtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant nˈuːn bˈalt ˈʊnvˌɪlə , hˈɑːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪt ; 
viːɾ tsˈoːɡən fɔm lˈeːdɜ , ʊnt ɪç vˈaɾt mɪt mˈeːrərən vˈʊndən hˈalptoːt nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs hˌatə mɪç fɛɾbˈʊndən ʊnt fɛɾlˈasən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , maɪn vˈɛɾtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
diː tˈyːɾ dɛs zˈaɪtəntsˌɪmɜs ɡˈɪŋ ˈaʊf , mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə frˈɔøndɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ ans bˈɛtə . 
ziː frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən ; 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , dɛn ɪç vɑːɾ mˈat ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt mɪt fˈiːləm ˈantˌaɪl tsuː ʃpɾˈɛçən , rˈiːp miːɾ diː ʃlˈɛːfə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈalzɑːm , zoː das ɪç mɪç ɡəʃvˈɪnt ʊnt ɛntʃˈiːdən ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːltə , zoː ɡəʃtˈɛɾkt , das ɪç mɪç ɛɾtsˈyɾnən ʊnt ziː ˈaʊsʃˌɛltən kˈɔntə . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən rˈeːdə vˈaɾf ɪç ˈalə ʃˈʊlt mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks aʊf ziː , aʊf diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː miːɾ ˈaɪnɡəflˌœst , aʊf iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , iːɾ fɛɾʃvˈɪndən , aʊf diː lˈaŋeːvˌaɪlə , aʊf diː zˈeːnzuːxt , diː ɪç ɛmpfˈɪndən mˈʊstə . 
ɪç vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ , als vˌɛn mɪç aɪn fˈiːbɜ ˈanfˌiːlə , ʊnt ɪç ʃvˈuːɾ iːɾ tsuː lˈɛtst , dˈas , vˌɛn ziː nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə zaɪn , miːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrən ʊnt zɪç mɪt miːɾ fɛɾbˈɪndən vˈɔlə , zoː fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː lˈeːbən ; 
voːrˈaʊf ɪç ɛntʃˈiːdənə ˈantvɔɾt fˈɔɾdɜtə . 
als ziː tsˈaʊdɛɾnt mɪt ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːrˈykhˌiːlt ɡərˈiːt ɪç ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ , rˈiːs deːn dˈɔpəltən ʊnt dɾˈaɪfaxən fɛɾbˈant fɔn deːn vˈʊndən , mɪt dɛɾ ɛntʃˈiːdənən ˈapzˌɪçt , mɪç tsuː fɛɾblˈuːtən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç mˌaɪnə vˈʊndən ˈalə ɡəhˈaɪlt , mˌaɪnən kˈœɾpɜ ʃmˈʊk ʊnt ɡlˈɛntsənt ʊnt ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən fˈant . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ das ɡlˈyklɪçstə pˈɑːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ bˈɑːtən aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt vˈʊstən zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx nˈuːn , mɪt miːɾ vˈaɪtɜtsuːrˌaɪzən , ʊnt bˈalt zˈɑːsən viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪm vˈɑːɡən , das kˈɛstçən ɡˌeːɡən ʊns ˈyːbɜ , am plˈatsə dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn . 
ɪç hˌatə dɛszˈɛlbən nˈiːmɑːls ɡˌeːɡən ziː ɛɾvˈɛːnt ; 
ˌaʊx jˌɛtst fˈiːl mˈiːɾs nˈɪçt ˈaɪn , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , ˌɔp ɛs ʊns ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈant ʊnt viːɾ d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft bˈaɪdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktən , viː ɛs ˌɛtvɑː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən mˈɔxtə ; 
nˈuːɾ das ɪç ɛs ˈɪmɜ ɪn ʊnt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈoːp ʊnt mɪç viː fˈoːɾmˌɑːls mɪt deːm fɛɾʃlˈuːs dɛɾ tˈyːrən bəʃˈɛftɪçtə . 
zˈoːlaŋə nɔx ˈɛtvɑːs ɪm bˈɔøtəl vɑːɾ , hˌatə ɪç ˈɪmɜ fˈɔɾtbeːtsˌɑːlt ; 
als ɛs mɪt mˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , lˈiːs ɪç ziː ɛs mˈɛɾkən . » dɑːfˈyːɾ ɪst lˈaɪçt rˈɑːt ɡəʃˈaft « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt dˈɔøtətə aʊf aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə tˈaʃən , ˈoːbən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns ˈanɡəbɾˌaxt , diː ɪç frˈyːɜ vˈoːl bəmˈɛɾkt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt hˌatə . 
ziː ɡɾˈɪf ɪn diː ˌaɪnə ʊnt tsˈoːk ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə hɛrˈaʊs , zoːvˈiː ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜmˌyntsən , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ dɑːdˈ??ç diː mˈøːklɪçkˌaɪt , jˈeːdən ˈaʊfvˌant , viː ɛs ʊns bəlˈiːptə , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
zoː rˈaɪstən viːɾ fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat , fɔn lˈant tsuː lˈant , vɑːrən ˌʊntɜ ʊns ʊnt mɪt ˈandɜn frˈoː , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː mɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈasən kˈœntə , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ziː zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛntʃˈiːdən ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ bəfˈant , vˈoːd??ç ˌʊnzrə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə nˈuːɾ nɔx fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈant ɪç ziː lˈaɪdɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˌaɪl miːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ˈoːnə ziː fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ , mˈaxtə ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm kˈɛstçən vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk , fɛɾzˈuːxtə diː kɾˈaft dɛɾ bˈaɪdən tˈaʃən ʊnt fˈant ziː nɔx ˈɪmɜ bəvˈɛːɾt . 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç fˈɔnstatən , ʊnt vˌɛn ɪç bɪshˈeːɾ ˌyːbɜ maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt nˈaxdɛŋkən mˈøːɡən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾvˈaɾtətə , zoː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç dɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈɛtvɑːs , vˈoːd??ç ɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ɪn zˈɔɾɡən , jˈɑː ɪn fˈ??çt ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
vˌaɪl ɪç , ʊm fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt tsuː rˈaɪzən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˈɔft ɪm fˈɪnstɜn fˈuːɾ ʊnt ɛs ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən , vˌɛn diː lˈɑtɜnən tsuːfˈɛlɪç ˈaʊsɡˌɪŋən , ɡˌants dˈʊnkəl vɑːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl baɪ zoː fˈɪnstərɜ nˈaxt vɑːɾ ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt als ɪç ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɪç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçtəs an dɛɾ dˈɛkə mˌaɪnəs vˈɑɡəns . 
ɪç bəˈoːbaxtətə deːnzˈɛlbən ʊnt fˈant , das ɛɾ ˌaʊs deːm kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾbɾˌax , das ˌaɪnən rˈiːs tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˈeːbən als vˈɛːrə ɛs d??ç diː hˈaɪsə ʊnt tɾˈɔkənə vˈɪtərˌʊŋ dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən zˈɔmɜtsˌaɪt ɡəʃpɾˈʊŋən . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən an diː jˈuːvələn vˌ??dən vˈiːdɜ rˈeːɡə , ɪç fɛɾmˈuːtətə , das aɪn kˈaɾfʊŋkəl ɪm kˈɛstçən lˈiːɡə , ʊnt vˈynʃtə dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɪshaɪt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç rˈyktə mɪç , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , tsuːrˈɛçt , zoː das ɪç mɪt deːm ˈaʊɡə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːn rˈiːs bərˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç ɪn aɪn fɔn lˈɪçtɜn vˈoːl ɛɾhˈɛltəs , mɪt fˈiːl ɡəʃmˈak , jˈɑː kˈɔstbaɾkˌaɪt mœblˈiːɾtəs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnzˌɑː , ɡərˈɑːdə zoː als hˌɛtə ɪç d??ç diː ˈœfnʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs ɪn ˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɑːl hɪnˈabɡəzˌeːn . 
tsvɑːɾ kˈɔntə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs rˈaʊms bəˈoːbaxtən , dɛɾ mɪç aʊf das ˈyːbɾɪɡə ʃlˈiːsən lˈiːs . 
aɪn kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʃˈiːn tsuː bɾˈɛnən , nˌeːbən vˈɛlçəm aɪn lˈeːnzɛsəl ʃtˈant . 
ɪç hˈiːlt deːn ˈɑːtəm an mɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɪndˈeːm kˌɑːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs zˈɑːls aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnəm bˈuːx ɪn deːn hˈɛndən , diː ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ mˌaɪnə frˈaʊ ɛɾkˈantə , ˈɔpʃoːn iːɾ bˈɪlt nɑːx deːm ˈalɜklˌaɪnstən mˈasstɑːbə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
diː ʃˈøːnə zˈɛtstə zɪç ɪn deːn zˈɛsəl ans kamˈiːn , ʊm tsuː lˈeːzən , lˈeːktə diː bɾˈɛndə mɪt dɛɾ nˈiːtlɪçstən fˈɔøɜtsˌaŋə tsuːrˈɛçt , voːbˈaɪ ɪç dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , das ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə vˈeːzən zˈaɪ ˈeːbənfˌals ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ . 
nˈuːn fˈant ɪç mɪç ˌɑːbɜ ɡənˈøːtɪçt , mˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fɛɾrˈykən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf , als ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɔltə , das ɛs kˈaɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , vɑːɾ das lˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç blˈɪktə ɪn ˌaɪnə lˈeːrə fˈɪnstɜnˌɪs . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt , jˈɑː ɛɾʃrˈɔkən ɪç vɑːɾ , lˈɛst zɪç bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç mˈaxtə miːɾ tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt kˈɔntə dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts dˈɛŋkən . 
dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , ʊnt als ɪç ɛɾvˈaxtə , ɡlˈaʊptə ɪç ˈeːbən nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt tsuː hˈɑːbən ; 
dɔx fˈyːltə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntfrˈɛmdət , ʊnt ɪndˈeːm ɪç das kˈɛstçən nˈuːɾ dˈɛstoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tɾˈuːk , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌiːrə viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn fˈœlɪɡɜ mˈɛnʃənɡɾˌøːsə vˈynʃən ˌoːdɜ fˈyɾçtən zˌɔltə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt dɛn vˈɪɾklɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn vˈaɪsəm klˈaɪdə hɛrˈaɪn , ʊnt dɑː ɛs ˈeːbən ɪm tsˈɪmɜ dˈɛmɜtə , zoː kˌɑːm ziː miːɾ lˈɛŋɜ fˈɔɾ , als ɪç ziː zˈɔnst tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das ˈalə fɔm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ nˈɪksən ʊnt ɡənˈoːmən baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt an lˈɛŋə ɡˈɑːɾ mˈɛɾklɪç tsuːnˈɛːmən . 
ziː flˈoːk viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt rˈɛçt frˈoːmˌyːtɪç an mˌaɪnə bəklˈɛmtə bɾˈʊst dɾˈykən . 
» maɪn lˈiːbstɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç fˈyːlə nˈuːn vˈoːl an dˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ , vˈas ɪç lˈaɪdɜ ʃˌoːn vˈaɪs . 
duː hast mɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ɡəzˈeːn ; 
duː bɪst fɔn deːm tsˈuːʃtant ˌʊntɜrˈɪçtət , ɪn deːm ɪç mɪç tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən bəfˈɪndə daɪn ɡlˈyk ʊnt das mˈaɪnɪɡə ɪst hˈiːd??ç ˌʊntɜbɾˈɔxən , jˈɑː ɛs ʃtˈeːt aʊf deːm pˈʊŋktə , ɡˌants fɛɾnˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç mˈuːs dɪç fɛɾlˈasən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dɪç jˈeːmɑːls viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə . « 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , diː ˈanmˌuːt , mɪt dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx , ɛntfˈɛɾntə zˈɔɡlaɪç fˈast jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnəs ɡəzˈɪçtəs , das miːɾ ʃˌoːn bɪshˈeːɾ nˈuːɾ als aɪn tɾˈaʊm fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə . 
ɪç ˈʊmfˌɪŋ ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː fɔn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , ɛɾtsˈɛːltə iːɾ das tsuːfˈɛlɪɡə dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , ɡənˈuːk , ɪç tˈɑːt zoː fˈiːl , das ziː zˈɛlpst bərˈuːɪçt ʃˈiːn ʊnt mɪç tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə . 
» pɾˈyːfə dɪç ɡənˈaʊ « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɔp dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ dˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt ɡəʃˈɑːdət hɑːbə , ˌɔp duː fɛɾɡˈɛsən kˌanst , das ɪç ɪn tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən mɪç nˌeːbən diːɾ bəfˈɪndə , ˌɔp diː fɛɾrˈɪŋərˌʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns nˈɪçt ˌaʊx dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fɛɾmˈɪndɜn vˌɛɾdə . « 
ɪç zˈɑː ziː ˈan ; 
ʃˈøːnɜ vɑːɾ ziː als jˈeːmɑːls , ʊnt ɪç dˈaxtə baɪ miːɾ zˈɛlpst : » ɪst ɛs dɛn aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , ˌaɪnə frˈaʊ tsuː bəzˈɪtsən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə tsvˈɛɾɡɪn vˌɪɾt , zoː das man ziː ɪm kˈɛstçən hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən kˌan ? 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɪmɜ , vˌɛn ziː tsuːɾ riːzˈiːn vˈyɾdə ʊnt ˌiːrən mˈan ɪn deːn kˈastən ʃtˈɛktə ? 
« 
mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪç hˌɛtə ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən . 
 » bˈɛstəs hˈɛɾts « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » lˈɑːs ʊns blˈaɪbən ʊnt zaɪn , viː viːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
kˈœntən viːɾ ˈɛs bˈaɪdə dɛn hˈɛɾlɪçɜ fˈɪndən ! 
bədˈiːnə dɪç dˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , das kˈɛstçən nˈuːɾ dˈɛstoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
viː zˌɔltə das nˈiːtlɪçstə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːn , ˌaɪnən ʃlˈɪmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxən ? 
viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdən diː lˈiːphɑːbɜ zaɪn , vˌɛn ziː zˈɔlçə mˈiːniːˌɑt??bˌɪldɜ bəzˈɪtsən kˈœntən ! 
ʊnt am ˈɛndə vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt , ˌaɪnə klˈaɪnə tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪ . 
duː pɾˈyːfst ʊnt nˈɛkst mɪç ; 
duː zˌɔlst ˌɑːbɜ zˈeːən , viː ɪç mɪç hˈaltən vˌɛɾdə . « 
» diː zˈaxə ɪst ˈɛɾnstaftɜ , als duː dˈɛŋkst « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə ; 
» ɪndˈɛsən bɪn ɪç rˈɛçt vˈoːl tsuːfrˈiːdən , das duː ziː lˈaɪçt nˈɪmst : dɛn fyːɾ ʊns bˈaɪdə kˌan nɔx ˈɪmɜ diː hˈaɪtɜstə fˈɔlɡə vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl diːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə das mˈøːklɪçə tˈuːn , nˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ nˈiːmɑːls fˈoːɾvˌ??fsvaɪzə tsuː ɡədˈɛŋkən . 
dɑːtsˈuː fˈyːk ɪç nɔx ˌaɪnə bˈɪtə rˈɛçt ˈɪnʃtɛndˌɪç : nˈɪm dɪç fˌɔɾ vˈaɪn ʊnt tsˈɔɾn mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ɪn ˈaxt . 
« ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈas ziː bəɡˈeːɾtə , ɪç hˌɛtə tsuː ʊnt ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
dɔx ziː vˈɛndətə zˈɛlpst das ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪm fˈoːrɪɡən ɡlˈaɪzə . 
viːɾ hˌatən nˈɪçt ˈ??zaxə , deːn ˈɔɾt ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌaltəs tsuː fɛɾˈɛndɜn ; 
diː ʃtˈat vɑːɾ ɡɾˈoːs , diː ɡəzˈɛlʃaft fˈiːlfˌax , diː jˈɑːrɛstsˌaɪt fɛrˈanlˌastə mˈançəs lˈant ʊnt ɡˈaɾtɛnfəst . 
baɪ ˈalən zˈoːlçən frˈɔødən vɑːɾ mˌaɪnə frˈaʊ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , jˈɑː fɔn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən lˈeːphaft fɛɾlˈaŋt . 
aɪn ɡˈuːtəs , ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəs bətɾˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈoːaɪt fɛɾknˈypft , mˈaxtə ziː jˈeːdɜmˌan lˈiːp ʊnt ˈeːrənvˌeːɾt . 
ˌyːbɜdiːs ʃpˈiːltə ziː hˈɛɾlɪç diː lˈaʊtə ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː , ʊnt ˈalə ɡəzˈɛlɪɡən nˈɛçtə mˈʊstən d??ç iːɾ talˈɛnt ɡəkɾˈœnt vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç miːɾ ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːk nˈiːmɑːls fˈiːl hɑːbə mˈaxən kˈœnən , jˈɑː ziː hˌatə fˈiːlmˌeːɾ aʊf mɪç ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɪɾkʊŋ . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə , diː miːɾ das bˈalt ˈapɡəmˌɛɾkt hˌatə , zˈuːxtə mɪç dɑːhˈɛɾ nˈiːmɑːls , vˌɛn viːɾ alˈaɪn vɑːrən , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
daɡˈeːɡən ʃˈiːn ziː zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , vˌoː ziː dɛn ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə mˈɛŋə bəvˈʊndərɜ fˈant . 
ʊnt nˈuːn , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs lˈɔøɡnən , ˌʊnzrə lˈɛtstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnəs bˈɛstən vˈɪləns , vɑːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt ɡəvˈeːzən , diː zˈaxə ɡˌants baɪ miːɾ ˈaptsuːtˌuːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə zɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈɪmt , ˈoːnə das ɪç ɛs miːɾ fɔlkˈɔmən bəvˈʊst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː bɾˈax ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ fɛɾhˈaltənə ˈʊnmˌuːt lˈoːs , ʊnt miːɾ ɛntʃpɾˈaŋ dɑːrˈaʊs dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstə nˈaxtaɪl . 
vˌɛn ɪç ɛs jˌɛtst rˈɛçt bədˈɛŋkə , zoː lˈiːptə ɪç nɑːx jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntdˈɛkʊŋ mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , ʊnt nˈuːn vˈaɾt ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ziː , vˈas miːɾ foːɾhˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ . 
ˈɑːbənts baɪ tˈɑfəl , vˌoː viːɾ ʃrˈɛːk ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈɑːsən , bəfˈant ɪç mɪç zˈeːɾ vˈoːl mɪt mˌaɪnən bˈaɪdən nˈaxbarˌɪnən , aɪn pˈɑːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt rˈaɪtsənt ɡəʃˈiːnən hˌatən . 
ˌʊntɜ ʃˈɛɾts ʊnt lˈiːbɛsrˌeːdən ʃpˈaɾtə man dɛs vˈaɪnəs nˈɪçt , ɪndˈɛsən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn pˈɑːɾ muːzˈiːkfrɔøndə zɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ bəmˈɛçtɪçt hˌatən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡəzˈɛŋən , ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt kˈɔɾmɛːsˌɪɡən , ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ʊnt ˈantsuːfˌyːrən vˈʊstən . 
dɑːrˈyːbɜ fˈiːl ɪç ɪn bˈøːzə lˈaʊnə ; 
diː bˈaɪdən kˈʊnstliːphˌɑːbɜ ʃˈiːnən tsuːdɾˈɪŋlɪç ; 
dɛɾ ɡəzˈaŋ mˈaxtə mɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt als man ɡˈɑːɾ fɔn miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə zˈoːlɔstɾˌoːfə bəɡˈeːɾtə , zoː vˌ??də ɪç vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt , lˈeːɾtə deːn bˈɛçɜ ʊnt zˈɛtstə iːn zˈeːɾ ˈʊnzˌanft nˈiːdɜ . 
d??ç diː ˈanmˌuːt mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪnən fˈyːltə ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç tsvɑːɾ vˈiːdɜ ɡəmˈɪldɜt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə zˈaxə ʊm deːn ˈɛɾɡɜ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːɡə ɪst . 
ɛɾ kˈɔxtə hˈaɪmlɪç fˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç ˈaləs mɪç hˌɛtə zˌɔlən tsuːɾ frˈɔødə , tsuːɾ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʃtˈɪmən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˌ??də ɪç nˈuːɾ nɔx tˈykɪʃɜ , als man ˌaɪnə lˈaʊtə bɾˈaxtə ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə ˌiːrən ɡəzˈaŋ tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən bəɡlˈaɪtətə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɛɾbˈɑːt man zɪç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə . 
ˈalzoː ˌaʊx ʃvˈatsən zˌɔltə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː tˈøːnə tˈɑːtən miːɾ ɪn deːn tsˈɛːnən vˈeː . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn aɪn vˈʊndɜ das ˈɛntlɪç dɛɾ klˈaɪnstə fˈʊŋkə diː mˈiːnə tsˈyndətə ? 
ˈeːbən hˌatə diː zˈɛŋərˌɪn aɪn lˈiːt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈœstən bˈaɪfal ɡəˈɛndɪçt , als ziː nɑːx mˈiːɾ , ʊnt vˈɑːɾlɪç rˈɛçt lˈiːbeːfˌɔl , hɛrˈyːbɜzˌɑː . 
lˈaɪdɜ dɾˈaŋən diː blˈɪkə nˈɪçt baɪ miːɾ ˈaɪn . 
ziː bəmˈɛɾktə , das ɪç ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn hɪnˈʊntɜʃlˌaŋ ʊnt ˌaɪnən nˈɔø ˈanfˌyltə . 
mɪt deːm rˈɛçtən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ vˈɪŋktə ziː miːɾ lˈiːplɪç dɾˈoːənt . 
» bədˈɛŋkən ziː , das ɛs vˈaɪn ɪst ! « zˈɑːɡtə ziː , nˈɪçt lˈaʊtɜ , als das ɪç ɛs hˈøːrən kˈɔntə . 
» vˈasɜ ɪst fyːɾ diː nˈɪksən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» mˌaɪnə dˈɑːmən « , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˌaɪnən nˈaxbarˌɪnən , » kɾˈɛntsən ziː deːn bˈɛçɜ mɪt ˈalɜ ˈanmˌuːt , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ˈɔft lˈeːɾ vˌɛɾdə . « 
 » ziː vˌɛɾdən zɪç dɔx nˈɪçt mˈaɪstɜn lˈasən ! « tsˈɪʃəltə miːɾ diː ˌaɪnə ɪns ˈoːɾ . 
 » vˈas vɪl dɛɾ tsvˈɛɾk ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs , mɪç hˈɛftɪɡɜ ɡəbˈɛɾdənt , vˈoːd??ç ɪç deːn bˈɛçɜ ˈʊmʃtˌiːs . 
» hˈiːɾ ɪst fˈiːl fɛɾʃˈytət ! « rˈiːf diː vˈʊndɜʃˌøːnə , tˈɑːt ˌaɪnən ɡɾˈɪf ɪn diː zˈaɪtən , als vˈɔlə ziː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈøːrʊŋ vˈiːdɜ aʊf zɪç hɛrˈantsˌiːən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ vˈɪɾklɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː ˈaʊfʃtˌant , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , als vˌɛn ziː zɪç das ʃpˈiːl bəkvˈeːmɜ mˈaxən vɔltə , ʊnt tsuː pɾˌɛːluːdˈiːrən fˈɔɾtfuːɾ . 
als ɪç deːn rˈoːtən vˈaɪn ˌyːbɜ das tˈɪʃtʊx flˈiːsən zˈɑː , kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç ɛɾkˈantə deːn ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ , deːn ɪç bəɡˈaŋən hˌatə , ʊnt vɑːɾ rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç tsɛɾknˈɪɾʃt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃpɾˈɑːx diː muːzˈiːk mɪç ˈan . 
diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə , diː ziː zˈaŋ , vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈapʃˌiːt an diː ɡəzˈɛlʃaft , viː ziː zɪç nɔx tsuːzˈamən fˈyːlən kˈɔntə . 
baɪ dɛɾ fˈɔlɡəndən ʃtɾˈoːfə flˈoːs diː zˌoːtsiːtˈɛːt ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , jˈeːdɜ fˈyːltə zɪç ˈaɪntsˌɛln , ˈapɡəzˌɔndɜt , nˈiːmant ɡlˈaʊptə zɪç mˈeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç dɛn fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃtɾˈoːfə zˈɑːɡən ? 
ziː vɑːɾ alˈaɪn an mɪç ɡərˈɪçtət , diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən lˈiːbə , diː fɔn ˈʊnmˌuːt ʊnt ˌyːbɜmˈuːt ˈapʃˌiːt nˈɪmt . 
ʃtˈʊm fˈyːɾtə ɪç ziː nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
dɔx kˈaʊm vɑːrən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , als ziː zɪç hˈœkst frˈɔøntlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ʃˈalkhaft ɛɾvˈiːs ʊnt mɪç tsʊm ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən mˈaxtə . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants ɡətɾˈɔst ʊnt lˈiːbeːfˌɔl : » duː hast zoː mˈançmɑːl , d??ç ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɡəzˈʊŋən , zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt das rˈyːrəndə ˈapʃˌiːtsliːt ; zˈɪŋə nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl miːɾ tsuːlˈiːbə aɪn hˈypʃəs , frˈøːlɪçəs vɪlkˈɔmən ɪn dˌiːzɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə , dɑːmˈɪt ɛs ʊns vˌɛɾdə , als vˌɛn viːɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl kˈɛnən lˈɛɾntən . « 
» das fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt , maɪn frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˈɛɾnst . 
» das lˈiːt fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt bətsˈoːk zɪç aʊf ˌʊnzrə ʃˈaɪdʊŋ , diː nˈuːn zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən mˈuːs : 
dɛn ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt ʃvˈuːɾ hat fyːɾ ʊns bˈaɪdə diː ʃlˈɪmstən fˈɔlɡən ; 
duː fɛɾʃˈɛɾtsəst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , ʊnt ˌaʊx ɪç mˈuːs mˌaɪnən lˈiːbstən vˈynʃən ɛntzˈɑːɡən . « 
als ɪç nˈuːn hiːrˈaʊf ɪn ziː dɾˈaŋ ʊnt bˈɑːt , ziː mˈœçtə zɪç nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrən , fɛɾzˈɛtstə ziː : » das kˌan ɪç lˈaɪdɜ vˈoːl , dɛn ɛsɪst dɔx ʊm maɪn blˈaɪbən baɪ diːɾ ɡətˈɑːn . 
fɛɾnˈɪm ˈalzoː , vˈas ɪç diːɾ lˈiːbɜ bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtəstən tsˈaɪtən fɛɾbˈɔɾɡən hˌɛtə . 
diː ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ duː mɪç ɪm kˈɛstçən ɛɾblˈɪktəst ɪst miːɾ vˈɪɾklɪç ˈanɡəbˌoːrən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn ɪç bɪn ˌaʊs deːm ʃtˈam dɛs kˈøːnɪçs ˈɛkvalt , dɛs mˈɛçtɪɡən fˈyːɾstən dɛɾ tsvˈɛɾɡə , fɔn deːm diː vˈɑːɾhaftə ɡəʃˈɪçtə zoː fˈiːləs mˈɛldət . 
ˌʊnzɜ fˈɔlk ɪst nɔx ˈɪmɜ viː fˌɔɾ ˈaltɜs tˈɛːtɪç ʊnt ɡəʃˈɛftɪç ʊnt ˌaʊx dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt tsuː reːɡˈiːrən . 
duː mˈʊst diːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das diː tsvˈɛɾɡə ɪn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən tsuːrˈykɡəblˌiːbən zɪnt . 
zˈɔnst vɑːrən ʃvˈeːɾtɜ , diː deːn fˈaɪnt fɛɾfˈɔlktən , vˌɛn man ziː iːm nˈaxvaɾf , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl bˈɪndəndə kˈɛtən , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃˈɪldɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌiːrə bərˈyːmtəstən ˈaɾbaɪtən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəʃˈɛftɪɡən ziː zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt zˈaxən dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs pˈʊtsəs ʊnt ˌyːbɜtɾˈɛfən dɑːrˈɪn ˈalə ˈandɜn fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
duː vˈyɾdəst ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn duː ˌʊnzrə vˈɛɾkʃtɛtən ʊnt vˈɑrənlˌɑːɡɜ hˈɪnd??çɡˌeːən zˈɔltəst . 
diːs vˈɛːrə nˈuːn ˈaləs ɡˈuːt , vˌɛn nˈɪçt baɪ dɛɾ ɡˈantsən natsjˈoːn ˌyːbɜhˈaʊpt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən famˈiːlɪə , aɪn bəzˈɔndərɜ ˈʊmʃtˌant ˈaɪntɾˌɛːtə . « 
dɑː ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌiːlt , ɛɾzˈuːxtə ɪç ziː ʊm fˈɛɾnərə ɛɾˈœfnʊŋ dˌiːzɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəhˈaɪmnɪsə , voːrˈɪn ziː miːɾ dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈɪlfɑːɾtə . 
» ɛsɪst bəkˈant « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɡˈɔt , zˈoːbalt ɛɾ diː vˈɛlt ɛɾʃˈafən hˌatə , zoː das ˈaləs ɛɾdɾˈaɪç tɾˈɔkən vɑːɾ ʊnt das ɡəbˈɪɾk mˈɛçtɪç ʊnt hˈɛɾlɪç dˈastant , das ɡˈɔt , zˈɑːɡə ɪç , zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː tsvˈɛɾɡlaɪn ɛɾʃˈuːf , dɑːmˈɪt ˌaʊx fɛɾnˈynftɪɡə vˈeːzən vˈɛːrən , vˈɛlçə zˌaɪnə vˈʊndɜ ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ɡˈɛŋən ʊnt klˈyftən ˈanʃtˌaʊnən ʊnt fɛɾˈeːrən kˈœntən . 
fˈɛɾnɜ ɪst bəkˈant , das dˌiːzəs klˈaɪnə ɡəʃlˈɛçt zɪç nˈaxmɑːls ɛɾhˈoːbən ʊnt zɪç diː hˈɛɾʃaft dɛɾ ˈeːɾdə ˈantsuːmˌɑːsən ɡədˈaxt , vˈɛshalp dɛn ɡˈɔt diː dɾˈaxən ɛɾʃˈafən , ʊm das ɡətsvˈɛɾɡə ɪns ɡəbˈɪɾk tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː dɾˈaxən zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən hˈøːlən ʊnt ʃpˈaltən zˈɛlpst ˈaɪntsuːnˌɪstən ʊnt dˈɔɾt tsuː vˈoːnən pflˈeːktən , ˌaʊx fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən fˈɔøɜ ʃpˈiːən ʊnt mˈanç ˈandərəs vˈystə bəɡˈɪŋən , zoː vˌ??də dɑːdˈ??ç deːn tsvˈɛɾɡlaɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ bərˈaɪtət , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstən , vˌoː ˌaʊs nɔx ˈaɪn , ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ tsuː ɡˈɔt deːm hˈɛɾn ɡˈɑːɾ dˈeːmyːtˌɪɡlɪç ʊnt flˈeːəntlɪç vˈɛndətən , ˌaʊx iːn ɪm ɡeːbˈeːt ˈanrˌiːfən , ɛɾ mˈœçtə dɔx dˌiːzəs ˈʊnzˌaʊbərə dɾˈaxənfˌɔlk vˈiːdɜ vˈɛɾtɪlɡən . 
ˌɔb ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt zaɪn ɡəʃˈœpf tsuː tsɛɾʃtˈøːrən nˈɪçt bəʃlˈiːsən mˈɔxtə , zoː ɡˈɪŋ iːm dɔx dɛɾ ˈaɾmən tsvˈɛɾɡlaɪn ɡɾˈoːsə nˈoːt dˈɛɾmɑːsən tsuː hˈɛɾtsən , das ɛɾ ˈalzoːbˌalt diː rˈiːzən ɛɾʃˈuːf , vˈɛlçə diː dɾˈaxən bəkˈɛmpfən ˈʊnt , vˌoː nˈɪçt ˈaʊsrˌɔtən , dɔx vˈeːnɪçstəns fɛɾmˈɪndɜn zˌɔltən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː rˈiːzən zoː tsˈiːmlɪç mɪt deːn dɾˈaxən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈiːk ˌiːnən ɡlˈaɪçfals dɛɾ mˈuːt ʊnt dˈynkəl , vˈɛsveːɡən ziː ɡˈɑːɾ mˈançəs frˈeːfələ , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtən tsvˈɛɾɡlaɪn , fɛɾˈyːptən , vˈɛlçə dɛn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌiːrɜ nˈoːt zɪç tsuː deːm hˈɛɾn vˈantən , dɛɾ zˈoːdan ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈaxtɡeːvˌalt diː rˈɪtɜ ʃˈuːf , vˈɛlçə diː rˈiːzən ʊnt dɾˈaxən bəkˈɛmpfən ʊnt mɪt deːn tsvˈɛɾɡlaɪn ɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪntɾˌaxt lˈeːbən zˌɔltən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛn das ʃˈœpfʊŋsvˌɛɾk fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bəʃlˈɔsən , ʊnt ɛs fˈɪndət zɪç , das nˈaxhɜ rˈiːzən ʊnt dɾˈaxən zoːvˈiː diː rˈɪtɜ ʊnt tsvˈɛɾɡə ˈɪmɜ tsuːzˈamənɡəhˌaltən hˈɑːbən . 
dɑːrˈaʊs kˌanst duː nˈuːn ɛɾzˈeːən , maɪn frˈɔønt , das viːɾ fɔn deːm ˈɛltəstən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ vˈɛlt zɪnt , vˈɛlçəs ʊns tsvɑːɾ tsuː ˈeːrən ɡərˈaɪçt , dɔx ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡɾˈoːsən nˈaxtaɪl mɪt zɪç fˈyːɾt . 
dɑː nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ˈeːvɪç bəʃtˈeːən kˌan , zˈɔndɜn ˈaləs , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , klˈaɪn vˌɛɾdən ʊnt ˈapnˌeːmən mˈuːs , zoː zɪnt ˌaʊx viːɾ ɪn deːm fˈalə , das viːɾ zaɪt ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈɪmɜ ˈapnˌeːmən ʊnt klˈaɪnɜ vˌɛɾdən , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə , vˈɛlçə vˌeːɡən ˌiːrəs rˈaɪnən blˈuːtəs dˌiːzəm ʃˈɪkzɑːl am ˈeːɾstən ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst . 
dɛshˈalp hˌɑːbən ˌʊnzrə vˈaɪzən mˈaɪstɜ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən deːn ˈaʊsvˌeːk ɛɾdˈaxt , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzə hɛrˈaʊs ɪns lˈant ɡəzˈɛndət vˌɛɾdə , ʊm zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾzɑːmən rˈɪtɜ tsuː fɛɾmˈɛːlən , dɑːmˈɪt das tsvˈɛɾɡənɡˌɛʃlɛçt vˈiːdɜ ˈanɡəfrˌɪʃt ʊnt fɔm ɡˈɛntslɪçən fɛɾfˈal ɡərˈɛtət zˈaɪ . « 
ɪndˈɛsən mˌaɪnə ʃˈøːnə dˌiːzə vˈɔɾtə ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç fˌɔɾ bɾˈaxtə , zˈɑː ɪç ziː bədˈɛŋklɪç ˈan , vˌaɪl ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː lˈʊst hɑːbə , miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːbˌɪndən . 
vˈas ˌiːrə nˈiːtlɪçə hˈɛɾkʊnft bətɾˈɑːf , dɑːrˈan hˌatə ɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ; 
ˌɑːbɜ das ziː mɪç ˈanʃtˌat ˌaɪnəs rˈɪtɜs ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , das mˈaxtə miːɾ ˌaɪnɪɡəs mˈɪstɾaʊən , ɪndˈeːm ɪç mɪç dɛn dɔx tsuː vˈoːl kˈantə , als das ɪç hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən zˈaɪən fɔn ɡˈɔt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɛɾʃˈafən vˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾbˈaɾk fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsvˈaɪfəl ʊnt frˈɑːktə ziː frˈɔøntlɪç : 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , viː kˈɔmst duː tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈanzˌeːnlɪçən ɡəʃtˈalt ? 
dɛn ɪç kˈɛnə vˈeːnɪç frˈaʊən , diː zɪç diːɾ an pɾˈɛçtɪɡɜ bˈɪldʊŋ fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən . « 
 » das zˌɔlst duː ɛɾfˈɑːrən « , fɛɾzˈɛtstə mˌaɪnə ʃˈøːnə . 
» ɛsɪst fɔn jˈeːɜ ɪm rˈɑːt dɛɾ tsvˈɛɾɡənkˌøːnɪɡə hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , das man zɪç zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃrˈɪt ɪn ˈaxt nˈeːmə , vˈɛlçəs ɪç dɛn ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt bˈɪlɪç fˈɪndə . 
man hˌɛtə fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə ɡətsˈaʊdɜt , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn das lˈant tsuː zˈɛndən , vˌɛn nˈɪçt maɪn nˈaxɡeːbˌɔɾnɜ bɾˈuːdɜ zoː klˈaɪn ˈaʊsɡəfˌalən vˈɛːrə , das iːn diː vˈɛɾteːrˌɪnən zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːn vˈɪndəln fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ʊnt man nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəkˌɔmən ɪst . 
baɪ dˌiːzəm ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn dɛs tsvˈɛɾɡənrˌaɪçs ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən fˈalə fɛɾzˈaməltə man diː vˈaɪzən , ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , dɛɾ ɛntʃlˈuːs vˈaɾt ɡəfˈast , mɪç aʊf diː frˈaɪtə tsuː ʃˈɪkən . « 
» dɛɾ ɛntʃlˈuːs ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
» das ɪst vˈoːl ˈaləs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt . 
man kˌan zɪç ɛntʃlˈiːsən , man kˌan ˈɛtvɑːs bəʃlˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm tsvˈɛɾɡlaɪn dˌiːzə ɡˈœtɜɡəʃtˌalt tsuː ɡˈeːbən , viː hˌɑːbən ˈɔørə vˈaɪzən diːs tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ? 
« » ɛs vɑːɾ ˌaʊx ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ziː , » fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːnhɛrən fˈoːɾɡəzˌeːən . 
ɪn deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈatsə lˈɑːk aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡˈɔldnɜ fˈɪŋɜrˌɪŋ . 
ɪç ʃpɾˈɛçə jˌɛtst fɔn ˈiːm , viː ɛɾ miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , dɑː ɛɾ mˈiːɾ , als ˌaɪnəm kˈɪndə , ˈeːeːmˌɑːls an zˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡətsˈaɪkt vˌ??də : dɛn ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə , deːn ɪç hˈiːɾ am fˈɪŋɜ hɑːbə ; 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ man fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː vˈɛɾkə . 
man ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç fɔn ˈaləm , vˈas bəfˈoːɾʃtˌeːə , ʊnt bəlˈeːɾtə mɪç , vˈas ɪç tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈasən hɑːbə . 
aɪn kˈœstlɪçɜ pˈɑlast , nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛs lˈiːbstən zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalts mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , vˌ??də fɛɾfˈɛɾtɪçt : aɪn hˈaʊptɡəbˌɔødə , zˈaɪtənflˌyːɡəl ʊnt vˈas man nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
ɛɾ ʃtˈant am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɛlsklʊft ʊnt fɛɾtsˈiːɾtə ziː aʊfs bˈɛstə . 
an deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə tsˈoːk dɛɾ hˈoːf dˈɔɾthˌɪn ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn mɪt mˈiːɾ . 
diː ˈaɾmeː pˌaradˈiːɾtə , ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç pɾˈiːstɜ tɾˈuːɡən aʊf ˌaɪnɜ kˈœstlɪçən bˈɑːrə , nˈɪçt ˈoːnə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt , deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈɪŋ . 
ɛɾ vˈaɾt an diː ʃvˈɛlə dɛs ɡəbˈɔødəs ɡəlˈeːkt , ɡlˈaɪç ˈɪnɜhˌalp , vˌoː man ˌyːbɜ ziː hɪnˈyːbɜtɾˌɪt . 
mˈançə tsˈeːreːmˌoːnɪən vˌ??dən bəɡˈaŋən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːdə ʃrˈɪt ɪç tsʊm vˈɛɾkə . 
ɪç tɾˈɑːt hɪntsˈuː , lˈeːktə diː hˈant an deːn rˈɪŋ ʊnt fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç mˈɛɾklɪç tsuː vˈaxzən ˈan . 
ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡɾˈøːsə ɡəlˈaŋt , voːrˈaʊf ɪç deːn rˈɪŋ zˈɔɡlaɪç an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛktə . 
nˈuːn ɪm nˈuː fɛɾʃlˈɔsən zɪç fˈɛnstɜ , tˈyːrən ʊnt tˈoːrə , diː zˈaɪtənflˌyːɡəl tsˈoːɡən zɪç ɪns hˈaʊptɡəbˌɔødə tsuːrˈyk , ʃtˈat dɛs pˈɑlastəs ʃtˈant aɪn kˈɛstçən nˌeːbən mˈiːɾ , das ɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊfhˌoːp ʊnt mɪt miːɾ fˈɔɾtɾuːk , nˈɪçt ˈoːnə aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl , zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː ʃtˈaɾk tsuː zaɪn , tsvɑːɾ ˈɪmɜ nɔx aɪn tsvˈɛɾɡ ɡˌeːɡən bˈɔømə ʊnt bˈɛɾɡə , ɡˌeːɡən ʃtɾˈøːmə viː ɡˌeːɡən lˈantʃtɾˌɛkən , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ ʃˌoːn aɪn rˈiːzə ɡˌeːɡən ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈɔøtɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː ˈɑmaɪzən , mɪt deːnən viːɾ tsvˈɛɾɡə nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ɡˈuːtəm fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːən ʊnt dˈɛsveːɡən ˈɔft ɡəvˈaltɪç fɔn ˌiːnən ɡəplˈɑːkt vˌɛɾdən . 
viː ɛs miːɾ aʊf mˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt ɛɾɡˈɪŋ , ˈeːə ɪç dɪç fˈant , dɑːfˈɔn hˌɛtə ɪç fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɡənˈuːk , ɪç pɾˈyːftə mˈançən , ˌɑːbɜ nˈiːmant als duː ʃˈiːn miːɾ vˈɛɾt , deːn ʃtˈam dɛs hˈɛɾlɪçən ˈɛkvalt tsuː ɛɾnˈɔøɜn ʊnt tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . « 
baɪ ˈalən dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈakəltə miːɾ mˈɪtˌʊntɜ dɛɾ kˈɔpf , ˈoːnə das ɪç iːn ɡərˈɑːdə ɡəʃˈytəlt hˌɛtə . 
ɪç tˈɑːt fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən , voːrˈaʊf ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈantvɔɾtən ɛɾhˈiːlt , fˈiːlmˌeːɾ tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən bətɾˈybnɪs ɛɾfˈuːɾ , das ziː nɑːx deːm , vˈas bəɡˈeːɡnət , nˈoːtvɛndˌɪç tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈykkˌeːrən mˈysə . 
ziː hˈɔfə tsvɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən , dɔx jˌɛtst hɑːbə ziː zɪç ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç tsuː ʃtˈɛlən , vˌaɪl zˈɔnst fyːɾ ziː zoː viː fyːɾ mɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə . 
diː bˈɔøtəl vˈyɾdən bˈalt ˈaʊfhˌøːrən tsuː tsˈɑːlən , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx ˈaləs dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈœntə . 
dɑː ɪç hˈœɾtə , das ʊns das ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːən dˈyɾftə , frˈɑːktə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˈas zˈɔnst nɔx ɡəʃˈeːən mˈœçtə . 
ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln , ɪç ʃvˈiːk , ʊnt ziː ʃˈiːn mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
viːɾ pˈaktən tsuːzˈamən ʊnt zˈɛtstən ʊns ɪn deːn vˈɑːɡən , das kˈɛstçən ɡˌeːɡən ʊns ˈyːbɜ , deːm ɪç ˌɑːbɜ nɔx nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm pˈɑlast ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈeːrərə ʃtatsjˈoːnən fˈɔɾt . 
pˈɔstɡɛlt ʊnt tɾˈɪŋkɡɛlt vˌ??dən ˌaʊs deːn tˈɛʃçən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bəkvˈeːm ʊnt rˈaɪçlɪç bətsˈɑːlt , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ɡəbˈɪɾɡɪɡə ɡˈeːɡənt ɡəlˈaŋtən ʊnt kˈaʊm ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , als mˌaɪnə ʃˈøːnə foːrˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ɪç aʊf iːɾ ɡəhˈaɪs mɪt deːm kˈɛstçən fˈɔlktə . 
ziː fˈyːɾtə mɪç aʊf tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlən pfˈɑːdən tsuː ˌaɪnəm ˈɛŋən vˈiːzənɡɾˌʊnt , d??ç vˈɛlçən zɪç ˌaɪnə klˈɑːrə kvˈɛlə bˈalt ʃtˈyɾtstə , bˈalt rˈuːɪç lˈaʊfənt ʃlˈɛŋəltə . 
dɑː tsˈaɪktə ziː miːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə flˈɛçə , hˈiːs mɪç das kˈɛstçən nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːbə vˈoːl : duː fˈɪndəst deːn vˈeːk ɡˈɑːɾ lˈaɪçt tsuːrˈyk ; 
ɡədˈɛŋkə mˈaɪn , ɪç hˈɔfə , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ mˈiːɾs , als vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœntə . 
ziː hˌatə ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ˌiːrən ʃˈøːnən tˈɑːk ˈoːdɜ , vˌɛn iːɾ vɔlt , ˌiːrə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə . 
mɪt ˌaɪnəm zoː lˈiːplɪçən vˈeːzən alˈaɪn , aʊf ɡɾˈyːnɜ mˈatə , tsvˈɪʃən ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən , fɔn fˈɛlzən bəʃrˈɛŋkt , fɔn vˈasɜ ˈʊmrˌaʊʃt , vˈɛlçəs hˈɛɾts vˈɛːrə dɑː vˈoːl fˈyːloːs ɡəblˈiːbən ! 
ɪç vɔltə ziː baɪ dɛɾ hˈant fˈasən , ziː ˈʊmˌaɾmən , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk ʊnt bədɾˈoːtə mɪç , ɔpvˈoːl nɔx ˈɪmɜ lˈiːbɾaɪç ɡənˈuːk , mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛntfˈɛɾntə . 
» ɪst dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » das ɪç baɪ diːɾ blˈaɪbə , das duː mɪç baɪ diːɾ bəhˈaltən kˈœntəst ? 
« ɪç bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zoː jˈɛmɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdən ʊnt tˈøːnən , das ziː ɡərˈyːɾt ʃˈiːn ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən miːɾ ɡəʃtˈant , ˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜ ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈaɪ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ als ɪç ! 
mˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , diː ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈaɾt , nˈøːtɪçtə ziː ˈɛntlɪç , mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊstsuːrˌykən ʊnt miːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , dˈas , vˌɛn ɪç mɪç ɛntʃlˈœsə , mɪt iːɾ zoː klˈaɪn tsuː vˌɛɾdən , als ɪç ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən , zoː kˈœntə ɪç ˌaʊx jˌɛtst baɪ iːɾ blˈaɪbən , ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , ɪn iːɾ rˈaɪç , tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə mɪt ˌyːbɜtɾˈeːtən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt ɡˌants , dɔx kˈɔntə ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fɔn iːɾ lˈɔsraɪsən , ʊnt ans vˈʊndɜbˌɑːrə zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , tsuː rˈaʃən ɛntʃlˈysən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʃlˈuːk ɪç aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ziː mˈœçtə mɪt miːɾ mˈaxən , vˈas ziː vˈɔlə . 
zˈɔɡlaɪç mˈʊstə ɪç deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ mˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ziː ʃtˈytstə deːn ˈiːrɪɡən daɡˈeːɡən , tsˈoːk mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant deːn ɡˈɔldnən rˈɪŋ ɡˌants lˈaɪzə zɪç ap ʊnt lˈiːs iːn hɛrˈyːbɜ an mˌaɪnən fˈɪŋɜ lˈaʊfən . 
kˈaʊm vɑːɾ diːs ɡəʃˈeːən , zoː fˈyːltə ɪç ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃmˈɛɾts am fˈɪŋɜ , dɛɾ rˈɪŋ tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən ʊnt fˈɔltɜtə mɪç ɛntzˈɛtslɪç . 
ɪç tˈɑːt ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈaɪ ʊnt ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊm mɪç hˈeːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ʃˈøːnən , diː ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
viː miːɾ ɪndˈɛsən tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , dɑːfˈyːɾ vˈystə ɪç kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː fˈɪndən , ˌaʊx blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç mɪç zˈeːɾ bˈalt ɪn klˈaɪnɜ , nˈiːdɾɪɡɜ pɛɾzˈoːn nˌeːbən mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɪn ˌaɪnəm vˈaldə fɔn ɡɾˈashalmən bəfˈant . 
diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʊnt dɔx zoː zˈɛltzɑːmən tɾˈɛnʊŋ , ˈoːdɜ , vˌɛn iːɾ vɔlt , ˌaɪnɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈoːnə tɾˈɛnʊŋ , ˌyːbɜʃtˈaɪkt ˈalə bəɡɾˈɪfə . 
ɪç fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ziː ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , ʊnt das klˈaɪnə pˈɑːɾ fˈyːltə zɪç zoː ɡlˈyklɪç als das ɡɾˈoːsə . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ʃtˈiːɡən viːɾ nˈʊnmeːɾ an ˌaɪnəm hˈyːɡəl hɪnˈaʊf ; 
dɛn diː mˈatə vɑːɾ fyːɾ ʊns bˈaɪnɑː aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ vˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx ɡəlˈaŋtən viːɾ ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnə blˈøːsə , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɪç , dˈɔɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡərˈeːɡəltə mˈasə tsuː zˈeːən , diː ɪç dɔx bˈalt fyːɾ das kˈɛstçən , ɪn deːm tsˈuːʃtant , viː ɪç ɛs hˈɪnɡəzˌɛtst hˌatə , vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
» ɡˈeːə hˈɪn , maɪn frˈɔønt , ʊnt klˈɔpfə mɪt deːm rˈɪŋə nˈuːɾ ˈan , duː vˌɪɾst vˈʊndɜ zˈeːən « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
ɪç tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt hˌatə kˈaʊm ˈanɡəpˌɔxt , zoː ɛɾlˈeːptə ɪç vˈɪɾklɪç das ɡɾˈœstə vˈʊndɜ . 
tsvˈaɪ zˈaɪtənflˌyːɡəl bəvˈeːktən zɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈiːlən viː ʃˈʊpən ʊnt ʃpˈɛːnə fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə hɛrˈʊntɜ , dɑː miːɾ dɛn tˈyːrən , fˈɛnstɜ , zˈɔølənɡˌɛŋə ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən pˈɑlastə ɡəhˈœɾt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡəzˈɪçtə kˌɑːmən . 
vˈeːɾ ˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃrˈaɪptɪʃ fɔn rˈœntɡən ɡəzˈeːən hat , vˌoː mɪt ˌaɪnəm tsˈuːk fˈiːlə fˈeːdɜn ʊnt rˈɛsɔɾts ɪn bəvˈeːɡʊŋ kˈɔmən , pˈʊlt ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk , bɾˈiːf ʊnt ɡˈɛltfɛçɜ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ kˈ??ts nˈaxaɪnˌandɜ ɛntvˈɪkəln , dɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˈœnən , viː zɪç jˈeːnɜ pˈɑlast ɛntfˈaltətə , ɪn vˈɛlçən mɪç mˌaɪnə zˈyːsə bəɡlˈaɪtərˌɪn nˈʊnmeːɾ hɪnˈaɪntsˌoːk . 
ɪn deːm hˈaʊptzɑːl ɛɾkˈantə ɪç zˈɔɡlaɪç das kamˈiːn , das ɪç ˈeːeːmˌɑːls fɔn ˈoːbən ɡəzˈeːən , ʊnt deːn zˈɛsəl , voːrˈaʊf ziː ɡəzˈɛsən . 
ʊnt als ɪç ˌyːbɜ mɪç blˈɪktə , ɡlˈaʊptə ɪç vˈɪɾklɪç nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃpɾˈʊŋə ɪn dɛɾ kˈʊpəl tsuː bəmˈɛɾkən , d??ç deːn ɪç hɛrˈaɪnɡəʃˌaʊt hˌatə . 
ɪç fɛɾʃˈoːnə ɔøç mɪt bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ˈyːbɾɪɡən ; 
ɡənˈuːk , ˈaləs vɑːɾ ɡərˈɔømɪç , kˈœstlɪç ʊnt ɡəʃmˈakfɔl . 
kˈaʊm hˌatə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈɔlt , als ɪç fɔn fˈɛɾn ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə muːzˈiːk fɛɾnˈɑːm . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛlftə ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ frˈɔødən aʊf ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ mɪt ɛnttsˈykən diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs . 
hˈiːɾ tɾˈɑːtən viːɾ ˌʊntɜ diː tˈyːrə ʊnt ʃˈaʊtən , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən fˈɛlsklʊft aɪn ɡlˈɛntsəndɜ tsˈuːk zɪç bəvˈeːktə . 
zɔldˈɑːtən , bədˈiːntə , hˈaʊsˌɔfiːtsiːˌantən ʊnt aɪn ɡlˈɛntsəndɜ hˈɔfstɑːt fˈɔlktən hˌɪntɜaɪnˈandɜ . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə man aɪn ɡˈɔldnəs ɡədɾˈɛŋə ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən deːn kˈøːnɪç zˈɛlpst . 
als dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk fˌɔɾ deːm pˈɑlast ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , tɾˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç mɪt zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ hɛrˈan . 
zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə tˈɔxtɜ ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən , ziː rˈiːs mɪç mɪt zɪç fˈɔɾt , viːɾ vˈaɾfən ʊns iːm tsuː fˈyːsən , ɛɾ hˈoːp mɪç zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ˈaʊf , ʊnt als ɪç fˌɔɾ iːn tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɪç ˈeːɾst , das ɪç frˈaɪlɪç ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən vˈɛlt diː ˈanzˌeːnlɪçstə ʃtatˈuːɾ hˌatə . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən nɑːx deːm pˈɑlastə , dɑː mɪç dɛɾ kˈøːnɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs ɡˈantsən hˈoːfəs mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlʃtuːdˌiːɾtən rˈeːdə , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊns hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , ˈaʊsdɾˌyktə , tsuː bəvˈɪlkɔmnən ɡərˈuːtə , mɪç als zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɛɾkˈantə ʊnt diː tɾˌaʊʊŋstsˌeːreːmoːnˈiː aʊf mˈɔɾɡən ˈanzˌɛtstə . 
viː ʃrˈɛklɪç vˈaɾt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːmˈuːtə , als ɪç fɔn haɪrˈɑːt rˈeːdən hˈœɾtə : 
dɛn ɪç fˈyɾçtətə mɪç bɪshˈeːɾ dɑːfˈoːɾ fˈast mˈeːɾ als fˌɔɾ dɛɾ muːzˈiːk zˈɛlpst , diː miːɾ dɔx zˈɔnst das fɛɾhˈastəstə aʊf ˈeːɾdən ʃˈiːn . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː muːzˈiːk mˈaxən , pflˈeːktə ɪç tsuː zˈɑːɡən , ʃtˈeːən dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaɪnɪç tsuː zaɪn ʊnt ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː vˈɪɾkən : dɛn vˌɛn ziː lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəʃtˈɪmt ʊnt ʊns diː ˈoːrən mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈɪstøːnən tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən , zoː ɡlˈaʊbən ziː ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , diː zˈaxə zˈaɪ nˈʊnmeːɾ aʊfs rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt ʊnt aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt pˈasə ɡənˈaʊ tsʊm ˈandɜn . 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ zˈɛlpst ɪst ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən vˈɑːn , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛs frˈɔødɪç lˈoːs , ˈʊntˌeːɾdəs ʊns ˈandɜn ˈɪmɜfˌɔɾt diː ˈoːrən ɡˈɛlən . 
baɪ deːm ˈeːɛstˌant hɪnɡˈeːɡən ɪst diːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈal : dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ aɪn duːˈɛt ɪst ʊnt man dɔx dˈɛŋkən zˌɔltə , tsvˈaɪ ʃtˈɪmən , jˈɑː tsvˈaɪ ˌɪnstɾuːmˈɛntə mˈystən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜaɪn ɡəʃtˈɪmt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː tɾˈɪft ɛs dɔx zˈɛltən tsˈuː ; 
dɛn vˌɛn dɛɾ mˈan ˌaɪnən tˈoːn ˈanɡˌiːpt , zoː nˈɪmt iːn diː frˈaʊ ɡlˈaɪç hˈøːɜ ʊnt dɛɾ mˈan vˈiːdɜ hˈøːɜ ; 
dɑː ɡˈeːt ɛs dɛn ˌaʊs deːm kˈamərˌɪn deːn kˈɔɾtoːn ʊnt ˈɪmɜ zoː vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , das tsuːlˈɛtst diː blˈɑːzəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɛlpst nˈɪçt fˈɔlɡən kˈœnən . 
ʊnt ˈalzoː , dɑː miːɾ diː haɾmˈoːnɪʃə muːzˈiːk tsuːvˈiːdɜ blˈaɪpt , zoː ɪst miːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç diː dˌɪshaɾmˈoːnɪʃə ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən kˌan . 
fɔn ˈalən fˈɛstlˌɪçkaɪtən , vˈoːrʊntɜ dɛɾ tˈɑːk hˈɪŋɪŋ , mˈɑːk ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən : 
dɛn ɪç ˈaxtətə ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf . 
das kˈɔstbɑːrə ˈɛsən , dɛɾ kˈœstlɪçə vˈaɪn , nˈɪçts vɔltə miːɾ ʃmˈɛkən . 
ɪç zˈan ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hˌɛtə . 
dɔx dɑː vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈaʊstsuːzˌɪnən . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , als ɛs nˈaxt vˌ??də , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːən ʊnt mɪç ɪɾɡˈɛndvoː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌaʊx ɡəlˈaŋtə ɪç ɡlˈyklɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnrɪtsə , ɪn diː ɪç mɪç hɪnˈaɪntsvˌɛŋtə ʊnt zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç fɛɾbˈaɾk . 
maɪn ˈeːɾstəs bəmˈyːən dɑːrˈaʊf vɑːɾ , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ tsuː ʃˈafən , vˈɛlçəs jˈeːdɔx miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəlˈɪŋən vɔltə , fˈiːlmˌeːɾ mˈʊstə ɪç fˈyːlən , das ɛɾ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ vˈaɾt , zˈoːbalt ɪç iːn ˈaptsuːtsˌiːən ɡədˈaxtə , vˈoːryːbɜ ɪç hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən lˈɪt , diː ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç nˈaxliːsən , zˈoːbalt ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapʃtˌant . 
frˈyːmɔɾɡəns vˈax ɪç ˈaʊf dɛn mˌaɪnə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn hˌatə zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt vɔltə mɪç ˈeːbən vˈaɪtɜ ˈʊmzˌeːən , als ɛs ˌyːbɜ miːɾ viː tsuː rˈɛɡnən ˈanfˌɪŋ . 
ɛs fˈiːl nˈɛːmlɪç d??ç ɡɾˈɑːs , blˈɛtɜ ʊnt blˈʊmən viː zˈant ʊnt ɡɾˈʊs ɪn mˈɛŋə hɛrˈʊntɜ ; 
alˈaɪn viː ɛntzˈɛtstə ɪç mɪç , als ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ leːbˈɛndɪç vˈaɾt ʊnt aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ˈɑmaɪzˌɛnheːɾ ˌyːbɜ mɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
kˈaʊm vˌ??dən ziː mɪç ɡəvˈɑːɾ , als ziː mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡɾˌɪfən ˈʊnt , ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç vˈakɜ ʊnt mˈuːtɪç ɡənˈuːk fɛɾtˈaɪdɪçtə , dɔx tsuːlˈɛtst aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə tsuːdˈɛktən , knˈaɪptən ʊnt pˈaɪnɪçtən , das ɪç frˈoː vɑːɾ , als ɪç miːɾ tsuːrˈuːfən hˈœɾtə , ɪç zˌɔlə mɪç ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç vˈɪɾklɪç ʊnt ɡlˈaɪç , voːrˈaʊf dɛn ˌaɪnə ˈɑmaɪzə fɔn ˈanzˌeːnlɪçɜ ʃtatˈuːɾ zɪç mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt , jˈɑː mɪt ˈeːɾf??çt nˈɛːɜtə ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnɜ ɡˈʊnst ɛmpfˈɑːl . 
ɪç fɛɾnˈɑːm , das diː ˈɑmaɪzən ˌaliːˈiːɾtə mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ɡəvˌɔɾdən ʊnt das ɛɾ ziː ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈal ˈaʊfɡərˌuːfən ʊnt fɛɾpflˈɪçtət , mɪç hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç klˈaɪnɜ ɪn deːn hˈɛndən fɔn nɔx klˈaɪnɜn . 
ɪç zˈɑː dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt mˈʊstə nɔx ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ nˈɪçt tsˈyɾntə , vˌɛn mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˌɔɾdən . 
lˈast mɪç nˈuːn fɔn ˈalən tsˈeːreːmˌoːnɪən ʃvˈaɪɡən ; 
ɡənˈuːk , viːɾ vɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
zoː lˈʊstɪç ʊnt mˈʊntɜ ɛs jˈeːdɔx baɪ ʊns hˈɛɾɡɪŋ , zoː fˈandən zɪç dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndən , ɪn deːnən man tsʊm nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈaɪtət vˌɪɾt , ʊnt miːɾ bəɡˈeːɡnətə , vˈas miːɾ nɔx nˈiːmɑːls bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
vˈas ˌɑːbɜ ʊnt viː , das zˈɔlt iːɾ fɛɾnˈeːmən . 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃtˈalt ʊnt mˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən fˈœlɪç ɡəmˈɛːs , diː flˈaʃən ʊnt bˈɛçɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾˈɪŋkɜ vˈoːl pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾt , jˈɑː , vˌɛn man vɪl , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç bˈɛsərəs mˈɑːs als baɪ ˈʊns . 
mˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaʊmən ʃmˈɛktən diː tsˈaɾtən bˈɪsən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , aɪn kˈuːs fɔn deːm mˈyndçən mˌaɪnɜ ɡˈatɪn vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː rˈaɪtsənt , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , diː nˈɔøhaɪt mˈaxtə miːɾ ˈalə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə hˈœkst ˈanɡənˌeːm . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç jˈeːdɔx lˈaɪdɜ mˌaɪnən fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç ɛmpfˈant ɪn miːɾ ˌaɪnən mˈasstɑːp fˈoːrɪɡɜ ɡɾˈøːsə , vˈɛlçəs mɪç ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə . 
nˈuːn bəɡɾˈɪf ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , vˈas diː fˈiːloːzˌoːfən ˌʊntɜ ˌiːrən ˌiːdeːˈɑːlən fɛɾʃtˈeːən mˈœçtən , vˈoːd??ç diː mˈeːn ʃˈeːn zoː ɡəkvˈɛlt zaɪn zˌɔlən . 
ɪç hˌatə aɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn miːɾ zˈɛlpst ʊnt ɛɾʃˈiːn miːɾ mˈançmɑːl ɪm tɾˈaʊm viː aɪn rˈiːzə . 
ɡənˈuːk , diː frˈaʊ , dɛɾ rˈɪŋ , diː tsvˌɛɾɡənfɪɡˈuːɾ , zoː fˈiːlə ˈandərə bˈandə mˈaxtən mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɪç aʊf mˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ɪm ˈɛɾnst tsuː dˈɛŋkən bəɡˈan . 
vˌaɪl ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbɜ ɪn deːm rˈɪŋ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə , zoː bəʃlˈoːs ɪç , iːn ˈaptsuːfˌaɪlən . 
ɪç ɛntvˈɛndətə dɛshˈalp deːm hˌɔfjuːvəlˈiːɾ ˌaɪnɪɡə fˈaɪlən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɪç lˈɪŋks , ʊnt ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs rˈɛçts ɡəmˈaxt . 
ɪç hˈiːlt mɪç tˈapfɜ an diː ˈaɾbaɪt ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ : 
dɛn das ɡˈɔldnə rˈaɪfçən , zoː dˈyn ɛs ˈaʊszˌɑː , vɑːɾ ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs dˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛs zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡɾˈøːsə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ˈalə frˈaɪən ʃtˈʊndən vˈɛndətə ɪç ˈʊnbəˌoːbaxtət an dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ʊnt vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , als das meːtˈal bˈalt dˈ??çɡəfˌaɪlt vɑːɾ , fˌɔɾ diː tˈyːrə tsuː tɾˈeːtən . 
das vɑːɾ miːɾ ɡərˈɑːtən : dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡˈɔldnə rˈaɪf mɪt ɡəvˈalt fɔm fˈɪŋɜ , ʊnt mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ʃˈoːs mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn diː hˈøːə , das ɪç vˈɪɾklɪç an deːn hˈɪməl tsuː ʃtˈoːsən ɡlˈaʊptə ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə diː kˈʊpəl ˌʊnzərəs zˈɔmɜpˌɑlastəs dˈ??çɡəʃtˌoːsən , jˈɑː das ɡˈantsə zˈɔmɜɡˌeːbɔødə d??ç mˌaɪnə frˈɪʃə ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt tsɛɾʃtˈœɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn vˈiːdɜ , frˈaɪlɪç ʊm zoː fˈiːləs ɡɾˈøːsɜ , alˈaɪn , viː miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , ˌaʊx ʊm fˈiːləs dˈymɜ ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪçɜ . 
ʊnt als ɪç mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾhˈɔlt , zˈɑː ɪç diː ʃˈɑtʊlə nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən , diː ɪç tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ fˈant , als ɪç ziː ˈaʊfhˌoːp ʊnt deːn fˈʊspfɑːt hɪnˈʊntɜ nɑːx dɛɾ ʃtatsjˈoːn tɾˈuːk , vˌoː ɪç dɛn ɡlˈaɪç ˈaɪnʃpˌanən ʊnt fˈɔɾtfɑːrən lˈiːs . 
ˌʊntɜvˈeːks mˈaxtə ɪç zˈɔɡlaɪç deːn fɛɾzˈuːx , mɪt deːn tˈɛʃçən an bˈaɪdən zˈaɪtən . 
an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ɡˈɛldəs , vˈɛlçəs ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʃˈiːn , fˈant ɪç aɪn ʃlˈysəlçən ; 
ɛs ɡəhˈœɾtə tsuːɾ ʃˈɑtʊlə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən ɛɾzˈats fˈant . 
zˈoːlaŋə das fˈoːɾhˌiːlt , bədˈiːntə ɪç mɪç dɛs vˈɑɡəns ; 
nˈaxhɜ vˌ??də dˌiːzɜ fɛɾkˈaʊft , ʊm mɪç aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən . 
diː ʃˈɑtʊlə ʃlˈuːk ɪç tsuːlˈɛtst lˈoːs , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ dˈaxtə , ziː zˌɔltə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈylən , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç dɛn ˈɛntlɪç , ɔpɡlˈaɪç d??ç ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən ˈʊmvˌeːk , vˈiːdɜ an deːn hˈeːɾt tsuːɾ kˈœçɪn , vˌoː iːɾ mɪç tsuːˈeːɾst hˈɑːpt kˈɛnən lˈɛɾnən . 
hˌɛɾziːlˈiː an vˈɪlhɛlm bəkˈantʃaftən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈankˌyndɪɡən , hˌɑːbən ˈɔft diː vˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ diː ˈiːrɪɡə , diː ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ʃlˈysəl kˌɑːm ɪn mˌaɪnə hˈɛndə als aɪn zˈɛltzɑːməs pfˈant ; 
nˈuːn bəzˈɪtsə ɪç das kˈɛstçən ˌaʊx . 
ʃlˈysəl ʊnt kˈɛstçən , vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
vˈas zˌɔl man dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
hˈøːrən ziː , vˈiːs tsˈuːɡɪŋ : 
aɪn jˈʊŋɜ , fˈaɪnɜ mˈan lˈɛst zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈoːaɪm mˈɛldən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ kˈuːrɪˌoːzə ˌantiːkvˈiːtɛːtˌɛnkɾɛːmɜ , dɛɾ mɪt ˌiːnən lˈaŋə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən , fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ʊnt iːm diː ɡˈantsə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾlˈasənʃˌaft ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt hɑːbə , ˈaləs frˈɛmdə ˈaɪɡəntˌuːm , vˈas ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dˌeːpoːnˈiːɾt zˈaɪ , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
ˈaɪɡnəs ɡˈuːt bəˈʊnrˌuːɪɡə nˈiːmandən , dɛn man hɑːbə deːn fɛɾlˈʊst alˈaɪn tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
frˈɛmdəs ɡˈuːt jˈeːdɔx tsuː bəvˈɑːrən , hɑːbə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn bəzˈɔndɜn fˈɛlən ɛɾlˈaʊpt , iːm vˈɔlə ɛɾ dˌiːzə lˈast nˈɪçt ˈaʊfbˌyɾdən , jˈɑː ɛɾ fɛɾbˈiːtə ˈiːm , ɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ lˈiːbə ʊnt ˈaʊtoːriːtˈɛːt , zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəfˈasən . 
ʊnt hiːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ das kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾ , das , vˌɛn ɪç ɛs ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ kˈantə , miːɾ dɔx ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
dɛɾ ˈoːaɪm , naxdˈeːm ɛɾ ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən bəzˈeːən , ɡˈɑːp ɛs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : ˌaʊx ɛɾ hɑːbə ɛs zɪç tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt , ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪnə tsuː hˈandəln ʊnt zɪç mɪt kˈaɪnəɾ ˌantiːkviːtˈɛːt , ziː zˈaɪ ˌaʊx nɔx zoː ʃˈøːn ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , tsuː bəlˈastən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈeːm ziː frˈyːɜ ˈanɡəhˌœɾt ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɑːmˈɪt tsuː fɛɾknˈypfən zˈaɪ . 
nˈuːn tsˈaɪɡə dˌiːzəs kˈɛstçən vˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbən nɔx tsˈɪfɜ , vˈeːdɜ jˈɑːɾtsɑːl nɔx zˈɔnst ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ , voːrˈaʊs man deːn frˈyːɜn bəzˈɪtsɜ ˌoːdɜ kˈynstlɜ ɛɾrˈɑːtən kˈœnə , ɛs zˈaɪ iːm ˈalzoː fˈœlɪç ˈʊnnˌyts ʊnt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vˈɔlə , zˈɔlçəs baɪ zˌaɪnən ɡərˈɪçtən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ? 
dɛɾ ˈoːaɪm lˈɛçəltə , vˈantə zɪç tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das vˈɛːɾ aɪn hˈypʃəs ɡəʃˈɛft fyːɾ dˈɪç , hˌɛɾziːlˈiː ; 
duː hast jˈɑː ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ʃmˈʊk ʊnt tsˈiːɾlɪçə kˈɔstbaɾkˌaɪtən , lˈeːk ɛs dɑːtsˈuː ; 
dɛn ɪç vɔltə vˈɛtən , dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ diːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈiːp , kˈɔmt ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈiːdɜ ʊnt hˈɔlt ɛs ˈap . 
« das mˈuːs ɪç nˈuːn zoː hˈɪnʃraɪbən , vˌɛn ɪç tɾˈɔø ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ʊnt zˈoːdan mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , ɪç zˈɑː das kˈɛstçən mɪt nˈaɪdɪʃən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈabzuːxt bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ . 
miːɾ vˈiːdɜtə , das hˈɛɾlɪçə , deːm hˈɔldən fˈeːlɪks fɔm ʃˈɪkzɑːl tsˈuːɡeːdˌaxtə ʃˈatskɛstlˌaɪn ɪn deːm ˈaltˈaɪzɜnən , fɛɾrˈɔstətən dˈeːpoːzˌiːtənkˌastən dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtuːbə tsuː vˈɪsən . 
vˈynʃəlrˌuːtənˌaɾtɪç tsˈoːk zɪç diː hˈant dˈaɾnax , maɪn bˈiːsçən fɛɾnˈʊnft hˈiːlt ziː tsuːrˈyk ; 
ɪç hˌatə jˈɑː deːn ʃlˈysəl , das dˈ??ftə ɪç nˈɪçt ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt zˌɔltə ɪç miːɾ diː kvˈɑːl ˈantˌuːn , das ʃlˈoːs ˈʊnɛɾˌœfnət tsuː lˈasən , ˌoːdɜ mɪç dɛɾ ˈʊnbəfˌuːktən kˈyːnhaɪt hˈɪŋeːbən , ɛs ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ? 
alˈaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs vˈʊnʃ ˌoːdɜ ˈɑːnʊŋ , ɪç ʃtˈɛltə miːɾ fˈɔɾ , ziː kˈɛːmən , kˈɛːmən bˈalt , vˈɛːrən ʃˌoːn dˈɑː , vˌɛn ɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɛːtə ; 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ miːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , zoː zˈɛltzɑːm , zoː kɔnfˈʊs , viː ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɡˈeːt , vˌɛn ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt hɛrˈaʊsɡənˌøːtɪçt vˌɛɾdə . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts vˈaɪtɜ , bəʃrˈaɪbə nˈɪçt , ɛntʃˈʊldɪɡə nˈɪçt ; 
ɡənˈuːk , hˈiːɾ lˈiːkt das kˈɛstçən fˌɔɾ miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlə , dɛɾ ʃlˈysəl dɑːnˈeːbən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt hˈɑːbən , zoː dˈɛŋkən ziː , viː miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst , viː fˈiːlə lˈaɪdənʃˌaftən zɪç ɪn miːɾ hɛrˈʊmkˌɛmpfən , viː ɪç ziː hˈɛɾvynʃə , ˌaʊx vˈoːl fˈeːlɪks dɑːtsˈuː , das ɛs aɪn ˈɛndə vˌɛɾdə , vˈeːnɪçstəns das ˌaɪnə dˈɔøtʊŋ fˈoːɾɡˌeːə , vˈas dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , mɪt dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɪndən , viːdɜfˈɪndən , tɾˈɛnən ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡən ; ʊnt zˌɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛtət vˌɛɾdən , zoː vˈynʃə ɪç vˈeːnɪçstəns zˈeːnlɪkst , das dˌiːzə zɪç ˈaʊfklˌɛːrə , zɪç ˈɛndɪɡə , vˌɛn miːɾ ˌaʊx , viː ɪç fˈyɾçtə , ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
ˌʊntɜ deːn papˈiːrən , diː ʊns tsuːɾ rˌeːdaktsjˈoːn fˈoːɾlˌiːɡən , fˈɪndən viːɾ ˌaɪnən ʃvˈaŋk , deːn viːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ hˈiːɾ ˈaɪnʃˌaltən , vˌaɪl ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ vˌɛɾdən ʊnt viːɾ fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən fˈɛɾnɜhˌɪn kˈaɪnə ʃtˈɛlə fˈɪndən mˈœçtən . 
ɪm ɡˈantsən mˈœçtə dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ deːm lˈeːzɜ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , viː ziː ˌɛstˈeː. kɾˈɪstɔf am hˈaɪtɜn ˈɑːbənt ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɛɾzˈaməltɜ lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛlən fˈoːɾtɾˌuːk . 
ɛsɪst bəkˈant , das diː mˈɛnʃən , zˈoːbalt ɛs ˌiːnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈoːl ʊnt nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə ɡˈeːt , ˈalzoːbˌalt nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː fˌɔɾ ˌyːbɜmˈuːt ˈanfˌaŋən zˌɔlən ; 
ʊnt zoː hˌatən dɛn ˌaʊx mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃtuːdˈɛntən diː ɡəvˈoːnhaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ fˈeːriːən ʃˈɑrənvˌaɪs das lˈant tsuː dˈ??çtsˌiːən ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt zˈuːiːtən tsuː rˈaɪsən , vˈɛlçə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɪmɜ diː bˈɛstən fˈɔlɡən hˌatən . 
ziː vɑːrən ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , viː ziː das bˈ??ʃənlˌeːbən tsuːzˈamənfˌyːɾt ʊnt bˈɪndət . 
ˈʊnɡlˌaɪç fɔn ɡəbˈ??t ʊnt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ ˈalə ɡəzˈɛlɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn zˈɪnə mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnˌan dɛɾ zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡənt ʊnt tɾˈaɪbənt . 
mɪç ˌɑːbɜ vˈɛːltən ziː ˈɔft tsʊm ɡəzˈɛlən : 
dɛn vˌɛn ɪç ʃvˈeːrərə lˈastən tɾˈuːk als ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , zoː mˈʊstən ziː miːɾ dɛn ˌaʊx deːn ˈeːrəntˌiːtəl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən zˌuːiːtˈiːɾs ɛɾtˈaɪlən , ʊnt tsvɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç zˈɛltənɜ , ˌɑːbɜ dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ mˌaɪnə pˈɔsən tɾˈiːp , vˈoːvoːn dɛn fˈɔlɡəndəs aɪn tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən mˈɑːk . 
viːɾ hˌatən aʊf ˌʊnzərən vˈandərˌʊŋən aɪn ˈanɡənˌeːməs bˈɛɾɡdɔɾf ɛɾrˈaɪçt , das baɪ ˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənən lˈɑːɡə deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌaɪnɜ pˌɔststatsjˈoːn ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aɪn pˈɑːɾ hˈypʃə mˈɛːdçən tsuː bəvˈoːneːrˌɪnən hˌatə . 
man vɔltə ˈaʊsrˌuːən , diː tsˈaɪt fɛɾʃlˈɛndɜn , fɛɾlˈiːbəln , ˌaɪnə vˌaɪlə vˈoːlfˌaɪlɜ lˈeːbən ʊnt dɛshˈalp dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˈɛlt fɛɾɡəˈuːdən . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə nɑːx tˈɪʃ , als ˌaɪnɪɡə zɪç ɪm ɛɾhˈøːtən , ˈandərə ɪm ɛɾnˈiːdɾɪçtən tsˈuːʃtant bəfˈandən . 
diː ˌaɪnən lˈɑːɡən ʊnt ʃlˈiːfən ˌiːrən rˈaʊʃ ˈaʊs ; 
diː ˈandɜn hˌɛtən iːn ɡˈɛɾn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə vˈaɪzə ˈaʊsɡəlˌasən . 
viːɾ hˌatən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ ɪm zˈaɪtənflˌyːɡəl nɑːx deːm hˈoːf tsˈuː . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈeːkviːpˌɑːɡə , diː mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən hɛrˈaɪnrˌasəltə , tsˈoːk ʊns an diː fˈɛnstɜ . 
diː bədˈiːntən ʃpɾˈaŋən fɔm bˈɔk ʊnt hˈalfən ˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn ʃtˈatlɪçəm , fˈoːɾneːməm ˈanzˌeːən hɛrˈaʊs , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ jˈɑːrə nɔx rˈystɪç ɡənˈuːk ˈaʊftɾˌɑːt . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈoːlɡəbˌɪldətə nˈɑːzə fˈiːl miːɾ tsuːˈeːɾst ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst mɪç ˈanhˌaʊxtə , zoː das ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡən blˈɪk deːn tˈɔlstən plˈɑːn ɛɾfˈant ʊnt ˈiːn , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː dˈɛŋkən , zˈɔɡlaɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən bəɡˈan . 
» vˈas dˈyŋkt ɔøç fɔn dˌiːzəm hˈɛɾn ? « frˈɑːktə ɪç diː ɡəzˈɛlʃaft . » 
ɛɾ zˈiːt ˈaʊs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌaɪnə , » als ˌɔb ɛɾ zoː nˈɪçt mɪt zɪç ʃpˈɑːsən lˈasə . « 
 » jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə , » ɛɾ hat ɡˌants das ˈanzˌeːən zoː ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən rˌyːɾmɪçnɪçtˈɑːn . « » 
ʊnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡˌants ɡətɾˈɔst , » vˈas vˈɛtət iːɾ , ɪç vɪl iːn baɪ dɛɾ nˈɑːzə tsˈʊpfən , ˈoːnə das miːɾ dɛshˈalp ˈɛtvɑːs ˈybləs vˈiːdɜfˌɑːrə ; 
jˈɑː ɪç vɪl miːɾ zoːɡˈɑːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn an iːm fɛɾdˈiːnən . « 
» vˌɛn duː ɛs lˈaɪstəst « , zˈɑːɡtə rˈaʊfbɔlt , » zoː tsˈɑːlt diːɾ jˈeːdɜ ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ . « » kasˈiːrən ziː das ɡˈɛlt fyːɾ mɪç ˈaɪn « , rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
» aʊf ziː fɛɾlˈasə ɪç mɪç . « 
 » ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ ˌaɪnəm lˈøːvən aɪn hˈɑːɾ fɔn dɛɾ ʃnˈaʊtsə rˈaʊfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛs frˈɛmdən hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das ɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃtˈaɾkən bˈaɾt hˌatə , ʊnt fɛɾmˈuːtətə , das kˈaɪnɜ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən razˈiːrən kˈœnə . 
nˈuːn bəɡˈeːɡnətə ɪç deːm kˈɛlnɜ ʊnt frˈɑːktə : » hat dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm baɾbˈiːɾ ɡəfrˈɑːkt ? « » frˈaɪlɪç ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈɛlnɜ , » ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə rˈɛçtə nˈoːt . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dɛs hˈɛɾn ɪst ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
dɛɾ hˈɛɾ vɪl zˌaɪnən bˈaɾt apzoːlˈuːt lˈoːs zaɪn , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡɜ baɾbˈiːɾ , vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈɪnɡəɡˌaŋən . « 
» zoː mˈɛldət mɪç ˈan « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ; » fˈyːɾt mɪç als bˈaɾtʃərɜ baɪ deːm hˈɛɾn nˈuːɾ ˈaɪn , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈeːrə mɪt miːɾ ˈaɪnlˌeːɡən . 
« ɪç nˈɑːm das rˈɑziːɾtsˌɔøk , das ɪç ɪm hˈaʊzə fˈant , ʊnt fˈɔlktə deːm kˈɛlnɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , bəzˈɑː mɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , als ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsfˌyːzɪˌoːɡnoːmˌiːrən vɔltə . 
» fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zaɪn hˈantvˌɛɾk ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ . 
» ɪç zˈuːxə mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ˈoːnə mɪç tsuː rˈyːmən . « 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs : 
dɛn ɪç hˌatə frˈyː diː ˈɛdlə kˈʊnst ɡətɾˈiːbən ʊnt vɑːɾ bəzˈɔndɜs dˈɛsveːɡən bərˈyːmt , vˌaɪl ɪç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant razˈiːɾtə . 
das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə mˈaxtə , ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈoːf ʊnt vɑːɾ ɡərˈɑːdə zoː ɡəlˈeːɡən , das ˌʊnzrə frˈɔøndə fˈyːklɪç hɛrˈaɪnzˌeːən kˈɔntən , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː fˈɛnstɜ ˈɔfən vɑːrən . 
an ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈoːɾrˌɪçtʊŋ fˈeːltə nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɛɾ pˈatɾoːn hˌatə zɪç ɡəzˈɛtst ʊnt das tˈʊx fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɪç tɾˈɑːt ɡˌants bəʃˈaɪdəntlɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌɛkstsəlˈɛnts ! 
miːɾ ɪst baɪ ˈaʊsˌyːbʊŋ mˌaɪnɜ kˈʊnst das bəzˈɔndərə fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə bˈɛsɜ ʊnt tsuː mˈeːrərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt razˈiːɾt hɑːbə als diː fˈoːɾneːmən . 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç dɛn lˈaŋə nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt diː ˈ??zaxə bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt ɡəzˈuːxt , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡəfˈʊndən , das ɪç mˌaɪnə zˈaxə ɪn frˈaɪɜ lˈʊft fˈiːl bˈɛsɜ mˈaxə als ɪn fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜn . 
vɔltən ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts dɛshˈalp ɛɾlˈaʊbən , das ɪç diː fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxə , zoː vˈyɾdən ziː deːn ɛfˈɛkt tsuː ˈaɪɡənɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡˈɑːɾ bˈalt ɛmpfˈɪndən . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs tsˈuː , ɪç ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ɡˈɑːp mˌaɪnən frˈɔøndən ˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt fˈɪŋ ˈan , deːn ʃtˈaɾkən bˈaɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanmˌuːt ˈaɪntsuːzˌaɪfən . 
ˈeːbənzˌoː bəhˈɛnt ʊnt lˈaɪçt ʃtɾˈɪç ɪç das ʃtˈɔpəlfˌɛlt fɔm bˈoːdən vˈɛk , voːbˈaɪ ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømtə , als ɛs an diː ˌoːbɜlˈɪpə kˌɑːm , mˌaɪnən ɡˈœnɜ baɪ dɛɾ nˈɑːzə tsuː fˈasən ʊnt ziː mˈɛɾklɪç hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ tsuː bˈiːɡən , voːbˈaɪ ɪç mɪç zoː tsuː ʃtˈɛlən vˈʊstə , das diː vˈɛtəndən tsuː ˌiːrəm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾkˈɛnən ʊnt bəkˈɛnən mˈʊstən , ˌiːrə zˈaɪtə hɑːbə fɛɾlˈoːrən . 
zˈeːɾ ʃtˈatlɪç bəvˈeːktə zɪç dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːɡəl : 
man zˈɑː , das ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtətə , ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ mˈan . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː miːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ʃvˈaɾtsən , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçən blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ fɛɾdˈiːnt , maɪn frˈɔønt , fˌɔɾ fˈiːlən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɪç bəmˈɛɾkə an iːm vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnˌɑːɾtən als an ˈandɜn . 
zoː fˈɛːɾt ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ˌyːbɜ dˈiːzəlbˌɪɡə ʃtˈɛlə , zˈɔndɜn ɛsɪst mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç ɡətˈɑːn ; 
ˌaʊx ʃtɾˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt , viː mˈeːrərə tˈuːn , zaɪn ʃˈɛɾmɛsɜ ɪn dɛɾ flˈaxən hˈant ap ʊnt fˈyːɾt deːn ˈʊnrˌɑːt nˈɪçt dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌyːbɜ diː nˈɑːzə . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪst zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tsuː bəvˈʊndɜn . 
hˈiːɾ ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ zˌaɪnə mˈyːə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən rˈaɪçtə . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛɾk ɛɾ zɪç : das man lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə nˈɪçt baɪ dɛɾ nˈɑːzə fˈast . 
vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzə bˈɔørɪʃə zˈɪtə kˈynftɪç fɛɾmˈaɪdən , zoː kˌan ɛɾ vˈoːl nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn ɡlˈyk mˈaxən . « 
ɪç fɛɾnˈaɪktə mɪç tˈiːf , fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs mˈøːklɪçə , bˈɑːt ˈiːn , baɪ ˈalənfˌalzɪɡɜ rˈykeːɾ mɪç vˈiːdɜ tsuː bəˈeːrən , ʊnt ˈaɪltə , vˈas ɪç kˈɔntə , tsuː ˌʊnzərən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , diː miːɾ tsuːlˈɛtst tsˈiːmlɪç ˈaŋst ɡəmˈaxt hˌatən . 
dɛn ziː fɛɾfˈyːɾtən aɪn zˈɔlçəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt aɪn zˈɔlçəs ɡəʃrˈaɪ , ʃpɾˈaŋən viː tˈɔl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , klˈatʃtən ʊnt rˈiːfən , vˈɛktən diː ʃlˈɑːfəndən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɪmɜ mɪt nˈɔøəm lˈaxən ʊnt tˈoːbən , das ɪç zˈɛlpst , als ɪç ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , diː fˈɛnstɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən tsuːmˈaxtə ʊnt ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən bˈɑːt , rˈuːɪç tsuː zaɪn , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mˈɪtlˌaxən mˈʊstə ˌyːbɜ das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən hˈandlʊŋ , diː ɪç mɪt zoː fˈiːləm ˈɛɾnstə dˈ??çɡəfˌyːɾt hˌatə . 
als nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zɪç diː tˈoːbəndən vˈɛlən dɛs lˈaxəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəlˈeːkt hˌatən , hˈiːlt ɪç mɪç fyːɾ ɡlˈyklɪç ; 
diː ɡˈɔltʃtykə hˌatə ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt deːn vˈoːlfɛɾdˌiːntən ɡˈʊldən dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ ɡˌants vˈoːl ˈaʊsɡəʃtˌatət , vˈɛlçəs miːɾ ʊm zoː ɛɾvˈynʃtɜ vɑːɾ , als diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃlˈɔsən hˌatə , dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːɡeːən . 
ˌɑːbɜ ʊns vɑːɾ nˈɪçt bəʃtˈɪmt , mɪt tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃˈaɪdən . 
diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ tsuː rˈaɪtsənt , als das man ziː hˌɛtə baɪ zɪç bəhˈaltən kˈœnən , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx ɡəbˈeːtən ʊnt bəʃvˈoːrən hˌatə , nˈuːɾ bɪs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ˈaltən hˈɛɾn rˈaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən . 
ˌaɪnɜ baɪ ˈʊns , dɛɾ fˈɑːrɪɡə ɡənˈant , hˌatə aɪn lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪs mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ziː kˌɑːmən tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ ziː nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən vˈʊstə , ɡənˈuːk , ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt iːɾ deːn ʃpˈɑːs , ʊnt zoː vɔltən ziː zɪç nˈuːn tsuːzˈamən tˈɔtlaxən . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn das mˈɛːdçən bɾˈaxtə diː mˈɛːrə lˈaxənt vˈaɪtɜ , ʊnt zoː mˈɔxtə ziː ˈɛntlɪç nɔx kˈ??ts fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən an deːn ˈaltən hˈɛɾn ɡəlˈaŋən . 
viːɾ zˈɑːsən rˈuːɪɡɜ als zˈɔnst : 
dɛn ɛs vɑːɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡənˈuːk ɡətˈoːpt vˌɔɾdən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ klˈaɪnə kˈɛlnɜ , dɛɾ ʊns zˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , hɛrˈaɪnʃpɾˌaŋ ʊnt rˈiːf : » rˈɛtət ˈɔøç , man vˌɪɾt ɔøç tˈɔtʃlɑːɡən ! 
« viːɾ fˈuːrən aʊf ʊnt vɔltən mˈeːɾ vˈɪsən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːrə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃˈoːp deːn nˈaxtɾiːɡəl fˈɔɾ ; 
ʃˌoːn ˌɑːbɜ hˈœɾtən viːɾ an dɛɾ tˈyːrə pˈɔxən ʊnt ʃlˈɑːɡən , jˈɑː viːɾ ɡlˈaʊptən tsuː hˈøːrən , das ziː d??ç ˌaɪnə ˈakst ɡəʃpˈaltən vˌɛɾdə . 
mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç tsˈoːɡən viːɾ ʊns ɪns tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ˈalə vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt : 
» viːɾ zɪnt fɛɾrˈɑːtən « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » dɛɾ tˈɔøfəl hat ʊns baɪ dɛɾ nˈɑːzə ! « 
rˈaʊfbɔlt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm dˈeːɡən , ɪç tsˈaɪktə hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls mˌaɪnə rˈiːzənkɾˌaft ʊnt ʃˈoːp ˈoːnə bˈaɪhylfə ˌaɪnə ʃvˈeːrə kˈɔmoːdə fˌɔɾ diː tˈyːrə , diː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hɛrˈaɪnvˌɛɾts ɡˈɪŋ . 
dɔx hˈœɾtən viːɾ ʃˌoːn das ɡəpˈɔltɜ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt diː hˈɛftɪçstən ʃlˈɛːɡə an ˌʊnzrə tˈyːrə . 
rˈaʊfbɔlt ʃˈiːn ɛntʃˈiːdən , zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , viːdɜhˈɔlt ˌɑːbɜ rˈiːf ɪç iːm ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən tsˈuː : 
» rˈɛtət ˈɔøç ! 
hˈiːɾ zɪnt ʃlˈɛːɡə tsuː fˈyɾçtən nˈɪçt alˈaɪn , ˌɑːbɜ bəʃˈɪmpfʊŋ , das ʃlˈɪmərə fyːɾ deːn ˈeːdəlɡˌeːbɔɾnən . « 
das mˈɛːdçən ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn , diːzˈɛlbə , diː ʊns fɛɾrˈɑːtən hˌatə , nˈuːn fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ tsuː vˈɪsən . 
» fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « rˈiːf ziː ʊnt fˈastə iːn ˈan ; 
» fˈɔɾt , fˈɔɾt 
! 
ɪç bɾˈɪŋ ɔøç ˌyːbɜ bˈøːdən , ʃˈɔønən ʊnt ɡˈɛŋə . 
kˈɔmt ˈalə , dɛɾ lˈɛtstə tsˈiːt diː lˈaɪtɜ nˈɑːx . 
« 
ˈaləs ʃtˈyɾtstə nˈuːn tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːrə hɪnˈaʊs ; 
ɪç hˈoːp nɔx ˌaɪnən kˈɔfɜ aʊf diː kˈɪstə , ʊm diː ʃˌoːn hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən fˈylʊŋən dɛɾ bəlˈɑɡɜtən tˈyːrə tsuːrˈyktsuːʃˌiːbən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , maɪn tɾˈʊts vɔltə miːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən . 
als ɪç deːn ˈyːbɾɪɡən nˈaxtsuːˌaɪlən rˈantə , fˈant ɪç diː lˈaɪtɜ ʃˌoːn ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt zˈɑː ˈalə hˈɔfnʊŋ , mɪç tsuː rˈɛtən , ɡˈɛntslɪç fɛɾʃpˈɛɾt . 
dɑː ʃtˈeː ɪç nˈuːn , ɪç , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ ɪç mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt , mɪt ɡˈantsən knˈɔxən tsuː ɛntɾˈɪnən ʃˌoːn ˈaʊfɡˌɑːp . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dɔx lˈast mɪç ˈɪmɜ dˈɔɾt ɪn ɡədˈaŋkən ʃtˈeːən , dɑː ɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɔøç das mˈɛːɾçən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən kˌan . 
nˈuːɾ fɛɾnˈeːmt nɔx , das dˌiːzə fɛɾvˌeːɡənə (en)swˈiːt(de) zɪç ɪn ʃlˈɛçtə fˈɔlɡən fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt fɔn fɛɾhˈøːnʊŋ ˈoːnə rˈaxə , tsˈoːk zˈɪçs tsuː ɡəmˈyːtə , ʊnt man bəhˈaʊptət , dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs hɑːbə zˌaɪnən tˈoːt tsuːɾ fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt , vˌoː nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , dɔx mˈɪtvˌɪɾkənt . 
zaɪn zˈoːn , deːn tˈɛːtɜn aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː ɡəlˈaŋən tɾˈaxtənt , ɛɾfˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə diː tˈaɪlnɑːmə rˈaʊfbɔlts , ʊnt ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən hiːrˈyːbɜ ɡˌants klˈɑːɾ , fˈɔɾdɜtə ɛɾ dˌiːzən hɛrˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndə , ˈiːn , deːn ʃˈøːnən mˈan , ɛntʃtˈɛlənt , vˈaɾt ˈɛɾɡɜlˌɪç fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən . 
ˌaʊx zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ fɛɾdˈaɾp dˌiːzɜ hˈandəl ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə jˈɑːrə , d??ç tsuːfˈɛlɪç zɪç ˈanʃlˌiːsəndə ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
dɑː nˈuːn jˈeːdə fˈɑbəl ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs lˈeːrən zˌɔl , zoː ɪst ɔøç ˈalən , voːhˈiːn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , vˈoːl ˌyːbɜklˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç . 
dɛɾ hˈœkst bədˈɔøtəndə tˈɑːk vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , hˈɔøtə zˌɔltən diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɔɾtvˈandərˌʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən , hˈɔøt zˌɔltə zˈɪçs ɛntʃˈaɪdən , vˈeːɾ dɛn vˈɪɾklɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ɡˈeːən , ˌoːdɜ vˈeːɾ lˈiːbɜ dˈiːsaɪts , aʊf deːm tsuːzˈamənhˌaŋəndən bˈoːdən dɛɾ ˈaltən ˈeːɾdə fɛɾvˌaɪlən ʊnt zaɪn ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən vˈɔlə . 
aɪn mˈʊntərəs lˈiːt ɛɾʃˈɔl ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən dɛs hˈaɪtɜn flˈɛkəns ; 
mˈasən tˈɑːtən zɪç tsuːzˈamən , diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs jˈeːdən hˈantvˌɛɾks ʃlˈɔsən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː , ˌʊntɜ ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəm ɡəzˈaŋ , nɑːx ˌaɪnɜ d??ç das lˈoːs ɛntʃˈiːdənən ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːn zˈɑːl . 
diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən , viː viːɾ leːnˈaɾdoː , frˈiːdɾɪçən ʊnt deːn ˈamtman bətsˈaɪçnən vɔlən , vɑːrən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən ʊnt deːn ɡəbˈyːrəndən plˈats ˈaɪntsuːnˌeːmən , als aɪn mˈan fɔn ˈaɪnnˌeːməndəm vˈeːzən tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt ʊnt zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊsbˌɑːt , an dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ tˈaɪlneːmən tsuː kˈœnən . 
iːm vˈɛːrə nˈɪçts ˈaptsuːʃlˌɑːɡən ɡəvˈeːzən , zoː ɡəzˈɪtət , tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən , vˈoːd??ç ˌaɪnə ˌɪmpoːzˈantə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə zoːvˈoːl nɑːx dɛɾ ˈaɾmeː als deːm hˈoːfə ʊnt deːm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən hˈɪndɔøtətə , zɪç hˈœkst ˈanmˌuːtɪç ɛɾvˈiːs . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hɪnˈaɪn , man ˌyːbɜlˈiːs iːm ˌaɪnən ˈeːrənplˌats ; 
ˈalə hˌatən zɪç ɡəzˈɛtst , leːnˈaɾdoː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt fˈɪŋ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː rˈeːdən ˈan : 
» bətɾˈaxtən viːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , dɛs fˈɛstən lˈandəs bəvˈoːntəstə pɾoːvˈɪntsən ʊnt rˈaɪçə , zoː fˈɪndən viːɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː zɪç nˈʊtsbɑːrɜ bˈoːdən hɛɾfˈoːɾtˌuːt , deːnzˈɛlbən bəbˈaʊt , bəpflˈantst , ɡərˈeːɡəlt , fɛɾʃˈœnt ʊnt ɪn ɡlˈaɪçəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡəvˈynʃt , ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən , bəfˈɛstˌɪçt ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçt . 
dɑː ˌyːbɜtsˈɔøɡən viːɾ ʊns dɛn fɔn deːm hˈoːən vˈɛɾt dɛs ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsəs ʊnt zɪnt ɡənˈøːtɪçt , iːn als das ˈeːɾstə , das bˈɛstə ˈantsuːzˌeːən , vˈas deːm mˈɛnʃən vˌɛɾdən kˈœnə . 
fˈɪndən viːɾ nˈuːn , baɪ nˈɛːərɜ ˈanzˌɪçt , ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜlˌiːbə , ˈɪnɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ flˈuːɾ ʊnt ʃtˈatɡənˌɔsən , zoːmˈɪt ˌaʊx das ˈalɡəmˌaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃə ɡəfˈyːl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn bˈoːdən ɡəɡɾˈyndət , dan ɛɾʃˈaɪnt ʊns jˈeːnəs ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt bəhˈaʊptən dɛs rˈaʊms , ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , ˈɪmɜ bədˈɔøtəndɜ ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ . 
jˈɑː , zoː hat ɛs diː natˈuːɾ ɡəvɔlt ! 
aɪn mˈɛnʃ , aʊf dɛɾ ʃˈɔlə ɡəbˈoːrən , vˌɪɾt iːɾ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ˈanɡəhˌøːrɪç , bˈaɪdə fɛɾvˈaxzən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt zˈɔɡlaɪç knˈypfən zɪç diː ʃˈøːnstən bˈandə . 
vˈeːɾ mˈœçtə dɛn vˈoːl diː ɡɾˈʊntfəstə ˈaləs dˈɑzaɪns vˈiːdɜvˌɛɾtɪç bərˈyːrən , vˈɛɾt ʊnt vˈyɾdə zoː ʃˈøːnɜ , ˈaɪntsɪɡɜ hˈɪməlsɡˌɑːbə fɛɾkˈɛnən ? 
ʊnt dɔx dˈaɾf man zˈɑːɡən : vˌɛn das , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ bəzˈɪtst , fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾt ɪst , zoː mˈuːs man dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ɛɾ tˈuːt ʊnt lˈaɪstət , nɔx ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn tsuːʃrˈaɪbən . 
viːɾ mˈøːɡən dɑːhˈɛɾ baɪ fˈœlɪɡəm ˌyːbɜʃˈaʊən deːn ɡɾˈʊndbeːzˌɪts als ˌaɪnən klˈaɪnərən tˈaɪl dɛɾ ʊns fɛɾlˈiːənən ɡˈyːtɜ bətɾˈaxtən . 
diː mˈaɪstən ʊnt hˈœkstən dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈeːən ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪm bəvˈeːklɪçən ʊnt ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas dˈ??ks bəvˈeːktə lˈeːbən ɡəvˈɔnən vˌɪɾt . 
hiːɾnˈax ʊns ˈʊmtsuːzˌeːən , vˌɛɾdən viːɾ jˈyŋərən bəzˈɔndɜs ɡənˈøːtɪçt ; 
dɛn hˌɛtən viːɾ ˌaʊx diː lˈʊst , tsuː blˈaɪbən ʊnt tsuː fɛɾhˈarən , fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn ɡəˈɛɾpt , zoː fˈɪndən viːɾ ʊns dɔx tˈaʊzəntfˌɛltɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , diː ˈaʊɡən fˌɔɾ vˈaɪtərɜ ˌaʊs ʊnt ˈʊmzˌɪçt kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ˈaɪlən viːɾ dɛshˈalp ʃnˈɛl ans mˈeːreːzˌuːfɜ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊns mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , vˈɛlç ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə rˈɔømə dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈɔfənʃtˌeːən , ʊnt bəkˈɛnən viːɾ ʃˌoːn baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən ʊns ɡˌants ˈandɜs ˈaʊfɡərˌeːkt . 
dɔx ɪn zˈɔlçə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə vˈaɪtən vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , zˈɔndɜn ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm tsuːzˈamənhˌɛŋəndən , vˈaɪtən , bɾˈaɪtən bˈoːdən zoː mˈançɜ lˈɛndɜ ʊnt rˈaɪçə tsuːvˈɛndən . 
dˈɔɾt zˈeːən viːɾ ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən dɛs lˈandəs fɔn nˈoːmɑːdən dˈ??çtsˌoːɡən , dˌeːrən ʃtˈɛtə bəvˈɛklɪç , dˌeːrən leːbˈɛndɪɡnˈɛːrəndɜ hˈɛɾdənbəzˌɪts ˌyːbɜˈal hɪntsˈuːlˌaɪtən ɪst . 
viːɾ zˈeːən ziː ˈɪnmɪtən dɛɾ vˈystə , aʊf ɡɾˈoːsən ɡɾˈyːnən vˈaɪdɛplˌɛtsən , viː ɪn ɛɾvˈynʃtən hˈɛːfən fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡən . 
zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋ , zˈɔlçəs vˈandɜn vˌɪɾt ˌiːnən tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt , tsʊm bədˈyɾfnɪs ; 
ˈɛntlɪç bətɾˈaxtən ziː diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ vˈɛlt , als vˈɛːrə ziː nˈɪçt d??ç bˈɛɾɡə ɡədˈɛmt , nˈɪçt fɔn flˈysən dˈ??çtsˌoːɡən . 
hˌɑːbən viːɾ dɔx deːn nɔɾtˈɔstən ɡəzˈeːən zɪç ɡˌeːɡən zyːtvˈɛstən bəvˈeːɡən , aɪn fˈɔlk das ˈandərə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾaɪbən , hˈɛɾʃaft ʊnt ɡɾˈʊndbeːzˌɪts dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜt . 
fɔn ˌyːbɜfˈœlkɜtən ɡˈeːɡəndən hˈeːɾ vˌɪɾt zɪç ˈeːbəndˌasɛlbə ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈɛltlaʊf nɔx mˈeːɾmɑːls ɛɾˈaɪɡnən . 
vˈas viːɾ fɔn frˈɛmdən tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən , vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
vˈʊndɜzˌɑːm ˌɑːbɜ ɪst ɛs , das d??ç ˈaɪɡənə ˌyːbɜfˈœlkərˌʊŋ viːɾ ʊns aɪnˈandɜ ˈɪnɜlˌɪç dɾˈɛŋən ˈʊnt , ˈoːnə ˈeːɾst ˈaptsuːvˌaɾtən , das viːɾ fɛɾtɾˈiːbən vˌɛɾdən , ʊns zˈɛlpst fɛɾtɾˈaɪbən , das ˈ??taɪl dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zˈɛlpst ˈaʊsʃpɾˌɛçənt . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt , ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs ʊnt mˈɪsmuːt ɪn ˌʊnzɜm bˈʊsən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəvˈeːklɪçkˌaɪt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡə lˈʊst nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , diː ʊns ˈantɾˌaɪpt , plˈats ʊnt ˈɔɾt tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
dɔx vˈas viːɾ ˌaʊx zˈɪnən ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən , ɡəʃˈeːə nˈɪçt ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft , nɔx ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn nˈøːtɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ deːm bˈɛstən rˈɑːt ɛntʃpɾˈɛçəndən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
man hat ɡəzˈɑːɡt ʊnt viːdɜhˈɔlt : 
vˌoː mˈiːɾs vˈoːl ɡˈeːt , ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant! ; 
dɔx vˈɛːrə dˌiːzɜ tɾˈœstlɪçə ʃpɾˈʊx nɔx bˈɛsɜ ˈaʊsɡədɾˌykt , vˌɛn ɛs hˈiːsə : 
vˌoː ɪç nˈytsə , ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant!
tsuː hˈaʊzə kˌan ˌaɪnɜ ˈʊnnˌyts zaɪn , ˈoːnə das ɛs ˈeːbən zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾkt vˌɪɾt ; 
ˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst dɛɾ ˈʊnnˌytsə ɡˈɑːɾ bˈalt ˈɔfənbˌɑːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈuːn zˈɑːɡə : tɾˈaxtə jˈeːdɜ , ˌyːbɜˈal zɪç ʊnt ˈandɜn tsuː nˈʊtsən! , zoː ɪst diːs nˈɪçt ˌɛtvɑː lˈeːrə nɔx rˈɑːt , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs lˈeːbəns zˈɛlpst . 
nˈuːn bəʃˈaʊə man deːn ɛɾdbˈal ʊnt lˈasə das mˈeːɾ fˈoːɾˌeːɾst ˈʊnbəˌaxtət , man lˈasə zɪç fɔn deːm ʃˈɪfsɡeːvˌɪməl nˈɪçt mɪt fˈɔɾtɾaɪsən ʊnt hˈɛftə deːn blˈɪk aʊf das fˈɛstə lˈant ʊnt ʃtˈaʊnə , viː ɛs mɪt ˌaɪnəm zɪç vˈɪməlnt d??çkɾˈɔøtsəndən ˈɑmaɪzˌɛnɡɛʃlˌɛçt ˌyːbɜɡˈɔsən ɪst . 
hˈiːtsuː hat ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ , deːn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??mbaʊ fɛɾhˈɪndɛɾnt , das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪn ˈalə vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
lˈasət ʊns iːn dɑːrˈʊm pɾˈaɪzən , dɛn dˌiːzɜ zˈeːɡən ɪst aʊf ˈalə ɡəʃlˈɛçtɜ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
bəmˈɛɾkət nˈuːn mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt , viː zɪç ˈalə jˈuːɡənt zˈɔɡlaɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst . 
dɑː iːɾ dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt vˈeːdɜ ɪm hˈaʊzə nɔx an dɛɾ tˈyːrə ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , ˈaɪlt ziː ˈalzoːbˌalt nɑːx lˈɛndɜn ʊnt ʃtˈɛtən , voːhˈiːn ziː dɛɾ rˈuːf dɛs vˈɪsəns ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt fɛɾlˈɔkt ; 
nɑːx ɛmpfˈaŋənɜ ʃnˈɛlɜ , mˈɛːsɪɡɜ bˈɪldʊŋ fˈyːlt ziː zɪç zˈɔɡlaɪç ɡətɾˈiːbən , vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsʊʃˌaʊən , ˌɔp ziː dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt ˈɪɾɡəndˌaɪnə nˈʊtsbɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ , tsuː ˌiːrən tsvˈɛkən bəhˈylflɪç , ˈaʊffˌɪndən ʊnt ɛɾhˈaʃən kˈœnə . 
mˈøːɡən ziː dɛn iːɾ ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən ! 
viːɾ ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkən zˈɔɡlaɪç fɔlˈɛndətɜ , ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɛnɜ , jˈeːnɜ ˈɛdlən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , diː jˈeːdɜ bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt , jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ vˈɪsəntlɪç ɛntɡeːɡənɡˈeːən , ʊm dɛɾ vˈɛlt diː vˈɛlt tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt d??ç das ˈʊnvˌɛɡzɑːmstə hˈɪnd??ç pfˈɑːt ʊnt bˈɑːn tsuː bərˈaɪtən . 
zˈeːət ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf ɡlˈatən hˈeːɾstɾɑːsən ʃtˈaʊp aʊf ʃtˈaʊp ɪn lˈaŋən vˈɔlkəntsˌyːɡən ɛmpˈɔɾɡeːrˌeːkt , diː ʃpˈuːɾ bətsˈaɪçnənt bəkvˈeːmɜ , ˌyːbɜpˈaktɜ vˈɛːɡən , voːrˈɪn fˈoːɾneːmə , rˈaɪçə ʊnt zoː mˈançə ˈandərə dɑːhˈɪnrˌɔlən , dˌeːrən fɛɾʃˈiːdənə dˈɛŋkvaɪzə ʊnt ˈapzˌɪçt jˈoːrɪk ʊns ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtst . 
mˈøːɡə nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ vˈakərə hˈantvˌɛɾkɜ ˌiːnən tsuː fˈuːsə ɡətɾˈɔst nˈaxʃaʊən , deːm das fˈɑːtɜlˌant tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə , frˈɛmdə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs iːm diːs ɡəlˈʊŋən , an deːn fˈɛːtɜlˌɪçən hˈeːɾt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
hˈɔøfɪɡɜ ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnən viːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˌeːɡən mˈaɾktəndən ʊnt hˈandəlndən ; 
aɪn klˈaɪnɜ kɾˈɛːmɜ zoːɡˈɑːɾ dˈaɾf nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˌaɪnə bˈuːdə tsuː fɛɾlˈasən , mˈɛsən ʊnt mˈɛɾktə tsuː bəzˈuːxən , ʊm zɪç deːm ɡɾˈoːshɛndlɜ tsuː nˈɛːɜn ʊnt zˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl am bˈaɪʃpiːl , an dɛɾ tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnrˌuːɪɡɜ d??çkɾˈɔøtst zɪç ˈaɪntsˌɛln , tsuː pfˈeːɾdə , aʊf ˈalən hˈaʊpt ʊnt nˈeːbənʃtɾˌɑːsən diː mˈɛŋə dɛrɜ , diː aʊf ˈʊnzˌɛɾn bˈɔøtəl ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ vɔlən ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən bəflˈɪsən zɪnt . 
mˈʊstɜ ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt pɾˈaɪsfɜtsˌaɪçnɪsə fɛɾfˈɔlɡən ʊns ɪn ʃtˈat ʊnt lˈanthˌɔøzɜn , ʊnt voːhˈiːn viːɾ ʊns ˌaʊx flˈyçtən mˈøːɡən , ɡəʃˈɛftɪç ˌyːbɜrˈaʃən ziː ˈʊns , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtənt , vˈɛlçə zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən nˈiːmant ɪn deːn zˈɪn ɡˈeː kˈɔmən vˈɛːrə . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn fɔn deːm fˈɔlkə zˈɑːɡən , das deːn zˈeːɡən dɛs ˈeːvɪɡən vˈandɜns fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn zɪç tsuːˈaɪɡnət ʊnt d??ç zˌaɪnə bəvˈɛklɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt diː rˈuːəndən tsuː ˌyːbɜlˈɪstən ʊnt diː mˈɪtvˌandɜn deːn tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən fɛɾʃtˈeːt ? 
viːɾ dˈyɾfən vˈeːdɜ ɡˈuːtəs nɔx bˈøːzəs fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ; 
nˈɪçts ɡˈuːtəs , vˌaɪl zɪç ˌʊnzɜ bˈʊnt fˌɔɾ ˌiːnən hˈyːtət , nˈɪçts bˈøːzəs , vˌaɪl dɛɾ vˈandərɜ jˈeːdən bəɡˈeːɡnəndən frˈɔøntlɪç tsuː bəhˈandəln , vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fˈoːɾtˌaɪls ˈaɪnɡədˌɛŋk , fɛɾpflˈɪçtət ɪst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən hˌɑːbən viːɾ dɛɾ zˈɛmtlɪçən kˈynstlɜ mɪt tˈaɪlnɑːmə tsuː ɡədˈɛŋkən , dɛn ziː zɪnt ˌaʊx dˈ??çˌaʊs ɪn diː vˈɛltbeːvˌeːɡʊŋ mɪt fɛɾflˈɔxtən . 
vˈandɜt nˈɪçt dɛɾ mˈɑːlɜ mɪt ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt pˈɑlɛtə fɔn ɡəzˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt ? 
ʊnt vˌɛɾdən zˌaɪnə kˈʊnstɡənˌɔsən nˈɪçt bˈalt dɑː , bˈalt dˈɔɾthˌɪn bərˈuːfən , vˌaɪl ˌyːbɜˈal tsuː bˈaʊən ʊnt tsuː bˈɪldən ɪst ? 
lˈeːphaftɜ jˈeːdɔx ʃrˈaɪtət dɛɾ muːzˈiːkɜ dɑːhˈɛɾ , dɛn ɛɾ ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç , dɛɾ fyːɾ aɪn nˈɔøəs ˈoːɾ nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , fyːɾ ˌaɪnən frˈɪʃən zˈɪn frˈɪʃəs ɛɾʃtˈaʊnən bərˈaɪtət . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈoːdan , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç tˈɛspɪs vˈɑːɡən fɛɾʃmˈɛːən , tsˈiːən dɔx nɔx ˈɪmɜ ɪn klˈaɪnərən kˈøːrən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˌiːrə bəvˈɛklɪçə vˈɛlt ɪst an jˈeːdɜ ʃtˈɛlə bəhˈɛnt ɡənˈuːk ˈaʊfɛɾbˌaʊt . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾˈɛndɜn ziː ˈaɪntsˌɛln , zoːɡˈɑːɾ ˈɛɾnstə , fˈoːɾtˌaɪlhaftə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaʊfɡˌeːbənt , ɡˈɛɾn deːn ˈɔɾt mɪt deːm ˈɔɾtə , vˈoːtsuː aɪn ɡəʃtˈaɪɡɜtəs talˈɛnt mɪt tsˈuːɡlaɪç ɡəʃtˈaɪɡɜtəm bədˈyɾfnɪs ˈanlˌɑːs ʊnt fˈoːɾvˌant ɡˈiːpt . 
hiːɾtsˈuː bərˈaɪtən ziː zɪç ɡəvˈøːnlɪç dɑːdˈ??ç fˈɔɾ , das ziː kˈaɪn bədˈɔøtəndəs bɾˈɛtɜɡˌeːryst dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈʊnbəʃtˌiːɡən lˈasən . 
hiːɾnˈax vˌɛɾdən viːɾ zˈɔɡlaɪç ɡəmˈɑːnt , aʊf deːn lˈeːɾʃtˌant tsuː zˈeːən ; 
dˌiːzən fˈɪndət iːɾ ɡlˈaɪçfals ɪn fˈɔɾtdaʊɜndɜ bəvˈeːɡʊŋ , aɪn kˈateːdɜ ʊm das ˈandərə vˌɪɾt bətɾˈeːtən ʊnt fɛɾlˈasən , ʊm deːn zˈɑːmən ˈaɪlɪɡɜ bˈɪldʊŋ jˈɑː nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn rˈaɪçlɪç ˈaʊstsuːʃpˌɛndən . 
ˈɛmzɪɡɜ ˌɑːbɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊsɡɾˌaɪfənt zɪnt jˈeːnə frˈɔmən zˈeːlən , diː , das hˈaɪl deːn fˈœlkɜn tsuː bɾˈɪŋən , zɪç d??ç ˈalə vˈɛltaɪlə tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
daɡˈeːɡən pˈɪlɡɜn ˈandərə , zɪç das hˈaɪl ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ziː tsˈiːən tsuː ɡˈantsən ʃˈɑːrən nɑːx ɡəvˈaɪhtɜ , vˈʊndɜtˌɛːtɪɡɜ ʃtˈɛlə , dˈɔɾt tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː ɛmpfˈaŋən , vˈas ˌiːrəm ˈɪnɜn tsuː hˈaʊzə nˈɪçt fɛɾlˈiːən vˈaɾt . 
vˌɛn ʊns nˈuːn dˌiːzə zˈɛmtlɪç nˈɪçt ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən , vˌaɪl iːɾ tˈuːn ʊnt lˈasən ˈoːnə vˈandɜn mˈaɪst nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ vˈɛːrə , zoː zˌɔltən viːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrən flˈaɪs deːm bˈoːdən vˈɪdmən , dɔx vˈeːnɪçstəns an deːnzˈɛlbən ɡəfˈɛsəlt hˈaltən . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ! 
ˌaʊx ˈoːnə bəzˈɪts lˈɛst zɪç bənˈʊtsʊŋ dˈɛŋkən , ʊnt viːɾ zˈeːən deːn ˈaɪfrɪɡən lˈantvˌɪɾt ˌaɪnə flˈuːɾ fɛɾlˈasən , diː iːm als tsˈaɪtpˌɛçtɜ fˈoːɾtˌaɪl ʊnt frˈɔødə mˈeːrərə jˈɑːrə ɡəvˈɛːɾt hat ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾʃt ɛɾ nɑːx ɡlˈaɪçən ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərən fˈoːɾtˌaɪlən , ɛs zˈaɪ nˈɑː ˌoːdɜ fˈɛɾn . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɛɾlˈɛst zˌaɪnən ˈeːɾst ɡərˈoːdətən nˈɔøbɾʊx , zˈoːbalt ɛɾ iːn d??ç kʊltˈuːɾ ˌaɪnəm vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈantən bəzˈɪtsɜ ˈeːɾst ˈanɡənˌeːm ɡəmˈaxt hat ; 
aʊfs nˈɔøə dɾˈɪŋt ɛɾ ɪn diː vˈystə , mˈaxt zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn vˈɛldɜn plˈats , tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ jˈeːnəs ˈeːɾstən bəmˈyːəns ˌaɪnən dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɡɾˈøːsɜn rˈaʊm , aʊf deːm ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt tsuː bəhˈarən ɡədˈɛŋkt . 
lˈasən viːɾ iːn dˈɔɾt mɪt bˈɛːrən ʊnt ˈandɜm ɡətˈiːɾ zɪç hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən ʊnt kˈeːrən ɪn diː ɡəbˈɪldətə vˈɛlt tsuːrˈyk , vˌoː viːɾ ɛs ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks bərˈuːɪçtɜ ˈantɾˌɛfən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈoːsəs , ɡərˈeːɡəltəs rˈaɪç bəʃˈaʊə man , vˌoː dɛɾ fˈɛːɪçstə zɪç als deːn bəvˈeːklɪçstən dˈɛŋkən mˈuːs ; 
nɑːx deːm vˈɪŋkə dɛs fˈyːɾstən , nɑːx ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs ʃtɑːtsrˈɑːts vˌɪɾt dɛɾ bɾˈaʊxbɑːrə fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt tsʊm ˈandɜn fɛɾzˈɛtst . 
ˌaʊx iːm ɡˈɪlt ˌʊnzɜ tsuːrˈuːf : zˈuːxət ˌyːbɜˈal tsuː nˈytsən , ˌyːbɜˈal zˈaɪt iːɾ tsuː hˈaʊzə.zˈeːən viːɾ ˌɑːbɜ bədˈɔøtəndə ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ɔpvˈoːl ˈʊnɡˌɛɾn , ˌiːrən hˈoːən pˈɔstən fɛɾlˈasən , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈ??zaxə , ziː tsuː bədˈaʊɜn , dɑː viːɾ ziː vˈeːdɜ als ˈaʊsvˌandərɜ nɔx als vˈandərɜ ˈanɛɾkˌɛnən dˈyɾfən ; 
nˈɪçt als ˈaʊsvˌandərɜ , vˌaɪl ziː ˌaɪnən vˈynʃənsvˌeːɾtən tsˈuːʃtant ɛntbˈeːrən , ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf bˈɛsərə tsˈuːʃtɛndə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɛɾˈœfnətə ; nˈɪçt als vˈandərɜ , vˌaɪl ˌiːnən ˈandərɜ ˈɔɾtən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə nˈytslɪç tsuː zaɪn zˈɛltən fɛɾɡˈœnt ɪst . 
tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈandɜlˌeːbən jˈeːdɔx ɪst dɛɾ zɔldˈɑːt bərˈuːfən ; 
zˈɛlpst ɪm frˈiːdən vˌɪɾt iːm bˈalt dˌiːzɜ , bˈalt jˈeːnɜ pˈɔstən ˈanɡəvˌiːzən ; 
fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant nˈɑː ˌoːdɜ fˈɛɾn tsuː ʃtɾˈaɪtən , mˈuːs ɛɾ zɪç ˈɪmɜ bəvˈɛklɪç ɛɾ hˈaltən ; 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fˈyːɾs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə hˈaɪl , zˈɔndɜn ˌaʊx nɑːx deːm zˈɪnə dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt hˈɛɾʃɜ vˈɛndət ɛɾ zˌaɪnən ʃrˈɪt ˈalən vˈɛltaɪlən tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɪst ɛs fɛɾɡˈœnt , zɪç hˈiː ˌoːdɜ dɑː ˈantsuːzˌiːdəln . 
viː nˈuːn baɪ deːm zɔldˈɑːtən diː tˈapfɜkˌaɪt als ˈeːɾstə ˈaɪɡənʃˌaft ˌoːbənˈɑːn ʃtˈeːt , zoː vˌɪɾt ziː dɔx ʃtˈeːts mɪt dɛɾ tɾˈɔøə fɛɾbˈʊndən ɡədˈaxt , dɛshˈalp viːɾ dɛn ɡəvˈɪsə vˌeːɡən ˌiːrɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ɡərˈyːmtə fˈœlkɜ , ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡərˈuːfən , vˈɛltlɪçən ʊnt ɡˈaɪstlɪçən reːɡˈɛntən als lˈaɪbvaxə dˈiːnən zˈeːən . 
nɔx ˌaɪnə zˈeːɾ bəvˈɛklɪçə , deːm ʃtˈɑːt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə klˈasə ɛɾblˈɪkən viːɾ ɪn jˈeːnən ɡəʃˈɛftsmɛnɜn , vˈɛlçə , fɔn hˈoːf tsuː hˈoːfə ɡəzˈant , fˈyːɾstən ʊnt miːnˈɪstɜ ˈʊmlˌɑɡɜn ʊnt diː ɡˈantsə bəvˈoːntə vˈɛlt mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛːdən ˌyːbɜkɾˈɔøtsən . 
ˌaʊx dˌeːrən ɪst kˈaɪnɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪçɜ ; 
ɪm frˈiːdən zˈɛndət man diː tˈyçtɪçstən fɔn ˌaɪnɜ vˈɛltɡeːɡənt tsuːɾ ˈandɜn ; 
ɪm kɾˈiːɡə , deːm zˈiːɡəndən hˈeːrə nˈaxtsiːənt , deːm flˈyçtɪɡən diː vˈeːɡə bˈɑːnənt , zɪnt ziː ˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaɪnən ˈɔɾt ʊm deːn ˈandɜn tsuː fɛɾlˈasən , dɛshˈalp ziː ˌaʊx jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ˈapʃˌiːtskaɾtən mɪt zɪç fˈyːrən . 
hˌɑːbən viːɾ ʊns nˈuːn bɪshˈeːɾ aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt tsuː ˈeːrən ɡəvˈʊst , ɪndˈeːm viːɾ diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə mˈasə tˈɛːtɪɡɜ mˈɛnʃən als ˌʊnzrə ɡəzˈɛlən ʊnt ʃˈɪkzalsɡˌɛnɔsən ˈanɡəʃpɾˌɔxən , zoː ʃtˈeːət ˈɔøç , tˈɔørə frˈɔøndə , tsʊm ˈapʃlˌuːs nɔx diː hˈœkstə ɡˈʊnst bəfˈoːɾ , ɪndˈeːm iːɾ ɔøç mɪt kˈaɪzɜn , kˈøːnɪɡən ʊnt fˈyːɾstən fɛɾbɾˈyːdɜt fˈɪndət . 
dˈɛŋkən viːɾ tsuːˈeːɾst zˈɛɡnənt jˈeːnəs ˈɛdlən kˈaɪzɜlˌɪçən vˈandərɜs hˌadɾiːˈɑːn , vˈɛlçɜ tsuː fˈuːs , an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs hˈeːɾs , deːn bəvˈoːntən , iːm ˌʊntɜvˈɔɾfənən ɛɾtkɾˈaɪs dˈ??çʃrˌɪt ʊnt iːn zoː ˈeːɾst fɔlkˈɔmən ɪn bəzˈɪts nˈɑːm . 
dˈɛŋkən viːɾ mɪt ʃˈaʊdɜn dɛɾ ɛrˈoːbərɜ , jˈeːnɜ ɡəvˈafnətən vˈandərɜ , ɡˌeːɡən diː kˈaɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt hˈɛlfən , mˈaʊɜ ʊnt bˈɔlvɛɾk hˈaɾmloːzə fˈœlkɜ nˈɪçt ʃˈɪɾmən kˈɔntə ; 
bəɡlˈaɪtən viːɾ ˈɛntlɪç mɪt rˈeːtlɪçəm bədˈaʊɜn jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾtɾˈiːbənən fˈyːɾstən , diː , fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ hˈøːə hɛrˈabʃtˌaɪɡənt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː bəʃˈaɪdənə ɡˈɪldə tˈɛːtɪɡɜ vˈandərɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœntən . 
dɑː viːɾ ʊns nˈuːn ˈaləs dˌiːzəs aɪnˈandɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾt , zoː vˌɪɾt kˈaɪn bəʃrˈɛŋktɜ tɾˈybzɪn , kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ ʊns vˈaltən . 
diː tsˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ , vˌoː man ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt rˈantə ; 
d??ç diː bəmˈyːʊŋən vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ , vˈaɪzlɪç bəʃrˈaɪbəndɜ , kˈynstlərˌɪʃ nˈaxbɪldəndɜ vˈɛltʊmrˌaɪzɜ zɪnt viːɾ ˌyːbɜˈal bəkˈant ɡənˈuːk , das viːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈɪsən , vˈas tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ . 
dɔx kˌan tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən klˈaɾhaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt ɡəlˈaŋən . 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ˌɑːbɜ ɪst dɑːrˈaʊf ɡəɡɾˈyndət , das jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm mˈɑːsə , nɑːx zˌaɪnən tsvˈɛkən ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɛɾdə . 
hat ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ aɪn lˈant ɪm zˈɪnə , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə vˈynʃə rˈɪçtət , zoː zˈuːxən viːɾ iːm das ˈaɪntsˌɛlnə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈas ɪm ɡˈantsən zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈoːɾʃvˌeːptə ; 
ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk dɛɾ bəvˈoːntən ʊnt bəvˈoːnbɑːrən vˈɛlt tsuː ɡˈeːbən , ɪst diː ˈanɡənˌeːmstə , hˈœkst bəlˈoːnəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɪn zˈɔlçəm zˈɪnə nˈuːn dˈyɾfən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm vˈɛltbʊndə bəɡɾˈɪfən ˈanzˌeːən . 
ˈaɪnfˌaxɡɾˈoːs ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə , lˈaɪçt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ d??ç fɛɾʃtˈant ʊnt kɾˈaft . 
ˈaɪnhˌaɪt ɪst ˈalmɛçtˌɪç , dɛshˈalp kˈaɪnə ʃpˈaltʊŋ , kˈaɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt ˌʊntɜ ˈʊns . 
ˈɪnzoːfɜn viːɾ ɡɾˈʊndzɛtsə hˈɑːbən , zɪnt ziː ʊns ˈalən ɡəmˈaɪn . 
dɛɾ mˈɛnʃ , zoː zˈɑːɡən viːɾ , lˈɛɾnə zɪç ˈoːnə dˈaʊɜndən ˈɔøsərən bətsˈuːk tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ zˈuːxə das fˈɔlɡeːrˌɛçtə nˈɪçt an deːn ˈʊmʃtˌɛndən , zˈɔndɜn ɪn zɪç zˈɛlpst , dˈɔɾt vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs fˈɪndən , mɪt lˈiːbə hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈaʊsbˌɪldən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən , das ɛɾ ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
vˈeːɾ zɪç deːm nˈoːtvɛndˌɪçstən vˈɪdmət , ɡˈeːt ˌyːbɜˈal am zˈɪçɜstən tsʊm tsˈiːl ; 
ˈandərə hɪnɡˈeːɡən , das hˈøːərə , tsˈaɾtərə zˈuːxənt , hˌɑːbən ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛs vˈeːɡəs fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuː zaɪn . 
dɔx vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx ɛɾɡɾˈaɪfə ʊnt hˈanthˌɑːbə , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɪst zɪç nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪpt ˌaɪnəs vˈakɜn mˈanəs hˈœkstəs bədˈyɾfnɪs . 
ˈalə bɾˈaʊxbɑːrən mˈɛnʃən zˌɔlən ɪn bətsˈuːk ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃtˈeːən , viː zɪç dɛɾ bˈaʊhɛɾ nɑːx deːm ˈaɾçiːtˌɛktən ʊnt dˌiːzɜ nɑːx mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜmˌan ˈʊmzˌiːt . 
ʊnt zoː ɪst dɛn ˈalən bəkˈant , viː ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ˌʊnzɜ bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɡəɡɾˈyndət zˈaɪ ; 
nˈiːmant zˈeːən viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ nˈɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪç zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈyːbən kˈœntə , dɛɾ nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt vˈɛːrə , das ɛɾ ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn tsuːfˈal , nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː lˈaɪdənʃˌaft iːn fˈyːrən kˈœntə , zɪç ˈɪmɜ vˈoːl ɛmpfˈoːlən , ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɡəfˈœɾdɜt , jˈɑː fɔn ˈʊnɡlˌyksfɛlən mˈœɡlɪkst viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt fˈɪndən vˌɛɾdə . 
tsvˈaɪ pflˈɪçtən zˈoːdan hˌɑːbən viːɾ aʊfs ʃtɾˈɛŋstə ˌyːbɜnˈɔmən : jˈeːdən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn ˈeːrən tsuː hˈaltən , dɛn ziː zɪnt ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪm kɾˈeːdoː fɛɾfˈast ; 
fˈɛɾnɜ ˈalə reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾmən ɡlˈaɪçfals ɡˈɛltən tsuː lˈasən ˈʊnt , dɑː ziː zˈɛmtlɪç ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜn ʊnt bəfˈœɾdɜn , ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈʊns , aʊf viː lˈaŋə ɛs ˌaʊx zˈaɪ , nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ʊnt vˈʊnʃ tsuː bəmˈyːən . 
ʃlˈiːslɪç hˈaltən viːɾ ˈɛs fyːɾ pflˈɪçt , diː zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈoːnə pˌeːdanteːrˈaɪ ʊnt ʃtɾˈɛŋə tsuː ˈyːbən ʊnt tsuː fˈœɾdɜn , viː ɛs diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst fɛɾlˈaŋt , vˈɛlçə ˌaʊs deːn dɾˈaɪ ˈeːɾf??çtən ɛntʃpɾˈiːst , tsuː deːnən viːɾ ʊns zˈɛmtlɪç bəkˈɛnən , ˌaʊx ˈalə ɪn dˌiːzə hˈøːərə , ˈalɡəmˌaɪnə vˈaɪshaɪt , ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː zaɪn das ɡlˈyk ʊnt diː frˈɔødə hˈɑːbən . 
dˌiːzəs ˈaləs hˌɑːbən viːɾ ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən tɾˈɛnʊŋsʃtˌʊndə nˈɔxmɑːls bədˈɛŋkən , ɛɾklˈɛːrən , fɛɾnˈeːmən ʊnt ˈanɛɾkˌɛnən , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊlɪçən lˈeːbeːvˌoːl bəzˈiːɡəln vɔlən . 
blˈaɪbə nˈɪçt am bˈoːdən hˈɛftən , frˈɪʃ ɡəvˈɑːkt ʊnt frˈɪʃ hɪnˈaʊs ! 
kˈɔpf ʊnt ˈaɾm mɪt hˈaɪtɜn kɾˈɛftən , ˌyːbɜˈal zɪnt ziː tsuː hˈaʊs ; 
vˌoː viːɾ ʊns dɛɾ zˈɔnə frˈɔøən , zɪnt viːɾ jˈeːdə zˈɔɾɡə lˈoːs . 
das viːɾ ʊns ɪn iːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøən , dɑːrˈʊm ɪst diː vˈɛlt zoː ɡɾˈoːs . 
« 
ˌʊntɜ deːm ʃlˈʊsɡeːzˌaŋə rˈɪçtətə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən rˈaʃ ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈoːk pˈɑːɾvaɪzə ɡəˈɔɾdnət mɪt vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾklɪŋəndəm ʃˈalə deːn zˈɑːl hɪnˈaʊs . 
leːnˈaɾdoː , zɪç nˈiːdɜzˌɛtsənt , frˈɑːktə deːn ɡˈast : ˌɔb ɛɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən hˈiːɾ ˈœfəntlɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ɡədˈɛŋkə ˌoːdɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈɪtsʊŋ fɛɾlˈaŋə ? 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant ˈaʊf , bəɡɾˈystə diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəɡˈan fˈɔlɡəndə rˈeːdə : » hˈiːɾ ɪst ɛs , ɡərˈɑːdə ɪn zˈɔlçɜ fɛɾzˈamlʊŋ , vˌoː ɪç mɪç fˈoːɾˌeːɾst ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈynʃə . 
dˌiːzə hˈiːɾ ɪn rˈuːə fɛɾblˈiːbənən , deːm ˈanblˌɪk nɑːx zˈɛmtlɪç vˈakɜn mˈɛnɜ ɡˈeːbən ʃˌoːn d??ç aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈarən dˈɔøtlɪç vˈʊnʃ ʊnt ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , deːm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn ˈanɡəhˌøːrən tsuː vɔlən . 
ziː zɪnt miːɾ ˈalə frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst , dɛn ɪç dˈaɾf ɛɾklˈɛːrən : das ɪç ˌiːnən zˈɛmtlɪç , viː ziː zɪç hˈiːɾ ˈankˌyndɪɡən , aɪn hˈɪnraɪçəndəs tˈɑɡeːvˌɛɾk aʊf mˈeːrərə jˈɑːrə ˈantsuːbˌiːtən ɪm fˈal bɪn . 
ɪç vˈynʃə jˈeːdɔx , ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst , ˌaɪnə nˈɔxmalˌɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft , vˌaɪl ɛs nˈøːtɪç ɪst , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn vˈyɾdɪɡən fˈoːɾʃtˌeːɜn , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ dˌiːzə vˈakɜn lˈɔøtə tsuːzˈamənhˌiːltən , mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt ziː fɔn dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ tsuː ˌyːbɜ tsˈɔøɡən . 
zˈoːdan ˌɑːbɜ vɪl ɛs zɪç tsˈiːmən , mɪç mɪt deːn fɛɾhˈarəndən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː bəʃpɾˈɛçən , dɑːmˈɪt ɪç ɛɾfˈɑːrə , mɪt vˈɛlçən lˈaɪstʊŋən ziː maɪn ʃtˈatlɪçəs ˈanɛɾbˌiːtən tsuː ɛɾvˈiːdɜn ɡədˈɛŋkən . « 
hiːrˈaʊf bəɡˈeːɾtə leːnˈaɾdoː ˌaɪnɪɡə frˈɪst , diː nˈøːtɪçstən ɡəʃˈɛftə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt naxdˈeːm dˌiːzə bəʃtˈɪmt vɑːɾ , rˈɪçtətə zɪç diː mˈasə dɛɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ˈanʃtˌɛndɪç ɪn diː hˈøːə , ɡlˈaɪçfals pˈɑːɾvaɪzə ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈɛːsɪç ɡəzˈɛlɪɡən ɡəzˈaŋ ˌaʊs deːm zˈɑːlə zɪç ɛntfˈɛɾnənt . 
ˈoːdoːˌaɾt ɛntdˈɛktə zˈoːdan deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən bˈaɪdən fˈyːrɜn zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt tsˈaɪktə zˈoːdan zˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ hˈiːtsuː . 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən ɪn fˈɛɾnərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn deːm ɡəʃˈɛft nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , ˈoːnə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡɾˈʊndəs tsuː ɡədˈɛŋkən , voːrˈaʊf das ɡˈantsə ˈaɪɡəntlɪç bərˈuːə . 
vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt bəkˈɛntnɪsə tˈiːfɜ hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛntfˈaltətən zɪç hiːrˈaʊs baɪ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm ɡəʃpɾˈɛç . 
bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt blˈiːp man tsuːzˈamən ʊnt fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːrɜ ɪn diː lˈɑbyːrˌɪntə mˈɛnʃlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ʃˈɪkzɑːlə . 
hˈiːɾ nˈuːn fˈant zɪç ˈoːdoːˌaɾt bəvˈoːɡən , nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns frˌaɡməntˈɑrɪʃə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , dɛshˈalp dɛn ˌaʊx fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə ʊns frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡə ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndə kˈɛntnɪs tsˈuːɡeːkˌɔmən . 
dɔx zˌɔlən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ frˈiːdɾɪks ɡlˈyklɪçəm talˈɛnt dɛs ˈaʊffˌasəns ʊnt fˈɛsthˌaltəns diː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌɪntərɛsˈantɜ stsˈeːnən fɛɾdˈaŋkən , zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ deːn lˈeːbənsɡˌaŋ ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanəs , dɛɾ ʊns tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ˈanfˌɛŋt , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈandˌɔøtʊŋən vˈɛːrən dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈas ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɪlˈaɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ʊnt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mˈɪttsuːtˌaɪlən ɪst . 
ɛs ʃlˈuːk tsˈeːn ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt zoː vɑːɾ dɛn tsuːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən ʃtˈʊndə ˈaləs bərˈaɪt : ɪm bəkɾˈɛntstən zˈɛːlçən tsuː fˈiːrən ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə , ˈaɾtɪɡə tˈɑfəl ɡədˈɛkt , mɪt fˈaɪnəm nˈaxtɪʃ ʊnt tsˌʊkɜtsˈiːɾlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən blˈɪŋkəndən lˈɔøçtɜn ʊnt blˈʊmən bəʃtˈɛlt . 
viː frˈɔøtən zɪç diː kˈɪndɜ aʊf dˌiːzə nˈaxkɔst , dɛn ziː zˌɔltən mɪt tsuː tˈɪʃə zˈɪtsən ; 
ɪndˈɛsən ʃlˈɪçən ziː ʊmhˈɛɾ , ɡəpˈʊtst ʊnt maskˈiːɾt , ʊnt vˌaɪl kˈɪndɜ nˈɪçt tsuː ɛntʃtˈɛlən zɪnt , ɛɾʃˈiːnən ziː als diː nˈiːtlɪçstən tsvˈɪlɪŋsɡˌeːnɪən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bərˈiːf ziː tsuː zɪç , ʊnt ziː zˈɑːɡtən das fˈɛstɡəʃpɾˌɛç , tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəbˈ??tstɑːk ɡədˈɪçtət , baɪ vˈeːnɪɡɜ nˈaxhylfə ɡˈɑːɾ ʃˈɪklɪç hˈeːɾ . 
diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , fɔn fˈiːɾtəl tsuː fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛnthˈiːlt diː ɡˈuːtə ˈaltə zɪç nˈɪçt , dɛs frˈɔøndəs ˈʊnɡədˌʊlt tsuː fɛɾmˈeːrən . 
mˈeːrərə lˈampən , zˈɑːɡtə ziː , zˈaɪən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə deːm ɛɾlˈœʃən ɡˌants nˈɑːə , ˈaʊsɡəzˌuːxtə lˈiːblɪŋspˌaɪzən dɛɾ ɡəfˈaɪɜtən kˈœntən ˌyːbɜɡˈɑːɾ vˌɛɾdən , zoː zˈaɪ ɛs tsuː bəfˈyɾçtən . 
diː kˈɪndɜ ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə fˈɪŋən ˈeːɾst ˈʊnˌaɾtɪç ˈan , ʊnt ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt vˌ??dən ziː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ʊnt dɔx vɔltə diː ˈanɡəvˌoːntə ɡəlˈasənhˌaɪt iːm nˈɪçt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə zˈeːnzyçtˌɪç aʊf diː vˈɑːɡən , ˌaɪnɪɡə rˈasəltən ˈʊnaʊfɡəhˌaltən foːɾbˈaɪ , aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛɾɡɜnˌɪs vɔltə zɪç rˈeːɡən . 
tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fˈɔɾdɜtə ɛɾ nɔx ˌaɪnə rˌeːpeːtiːtsjˈoːn fɔn deːn kˈɪndɜn ; 
dˌiːzə , ɪm ˌyːbɜdɾˈuːs ˈʊnˌaxtzɑːm , tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʃpɾˈɑːxən fˈalʃ , kˈaɪnə ɡəbˈɛɾdə vɑːɾ mˈeːɾ rˈɪçtɪç , ziː ˌyːbɜtɾˈiːbən viː ʃˈaʊʃpiːlɜ , diː nˈɪçts ɛmpfˈɪndən . 
diː pˈaɪn dɛs ɡˈuːtən mˈanəs vˈʊxs mɪt jˈeːdəm moːmˈɛntə , hˈalp ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
das vˈaɪtərə tsuː ʃˈɪldɜn , ˌyːbɜlˈasən viːɾ iːm zˈɛlpst . 
» diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk ˈaɪlfˌeː , mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vɑːɾ bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃtˈaɪɡɜt , ɪç hˈɔftə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç fˈyɾçtətə . 
nˈuːn vɑːɾ miːɾ bˈaŋə , ziː mˈœçtə hɛrˈaɪntɾˌeːtən , mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪçtən ˈanmˌuːt zɪç flˈyçtɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , fɛɾzˈɪçɜn , das ziː zˈeːɾ mˈyːdə zˈaɪ , ʊnt zɪç bətɾˈɑːɡən , als vˈyɾfə ziː miːɾ fˈɔɾ , ɪç bəʃrˈɛŋkə ˌiːrə frˈɔødən . 
ɪn miːɾ kˈeːɾtə zɪç ˈaləs ʊm ʊnt ˈʊm , ʊnt ɡˈɑːɾ fˈiːləs , vˈas ɪç jˈɑːrə hˈeːɾ ɡədˈʊldət , lˈastətə viːdɜkˈeːrənt aʊf mˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , ziː tsuː hˈasən , ɪç vˈʊstə kˈaɪn bətɾˈɑːɡən tsuː dˈɛŋkən , viː ɪç ziː ɛmpfˈaŋən zˌɔltə . 
diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ , viː ˈɛŋəlçən hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , ʃlˈiːfən rˈuːɪç aʊf deːm zˈoːfɑː . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən bɾˈantə dɛɾ bˈoːdən , ɪç bəɡɾˈɪf , ɪç fɛɾʃtˈant mɪç nˈɪçt , ʊnt miːɾ blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç als tsuː flˈiːən , bɪs nˈuːɾ diː nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜʃtˈandən vˈɛːrən . 
ɪç ˈaɪltə , lˈaɪçt ʊnt fˈɛstlɪç ˈanɡətsˌoːɡən viː ɪç vɑːɾ , nɑːx dɛɾ hˈaʊstˌyːrə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant hˈɪnstɔtɜtə , ziː dɾˈaŋ miːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk tsˈuː , ʊnt ɪç fˈant mɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , deːn ɪç zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɡlˈaɪç deːm jˈyŋstən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt vˌoː aɪn nɔx ˌaʊs vˈaɪs , rˈant ɪç diː ɡˈasən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ɪç hˌɛtə das frˈaɪə fˈɛlt ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ aɪn kˈaltɜ , fˈɔøçtɜ vˈɪnt blˈiːs ʃtɾˈɛŋ ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡənˈuːk , ʊm mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː bəɡɾˈɛntsən . 
« viːɾ hˈɑːbən , viː an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊffˌalənt tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , diː rˈɛçtə dɛs ˈeːpɪʃən dˈɪçtɜs ʊns ˈanmˌɑːsənt , ˌaɪnən ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ nˈuːɾ ˈaltsuː ʃnˈɛl ɪn diː mˈɪtə lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡərˈɪsən . 
viːɾ zˈeːən ˌaɪnən bədˈɔøtəndən mˈan ɪn hˈɔøzlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈoːnə fɔn iːm ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛshˈalp viːɾ dɛn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːn tsˈuːʃtant ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ʊns tsuː dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ɡəzˈɛlən , hˈɔɾçənt , vˈas ziː ˈalənfˌals fˌɔɾ zɪç hˈɪn , bəvˈeːkt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , lˈaɪzə mˈ??məln ˌoːdɜ lˈaʊt ˈaʊsrˌuːfən mˈœçtə . 
» ɪç hˈɑːp ɛs lˈɛŋst ɡədˈaxt , ɪç hɑːbə ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɪç hɑːbə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , ziː ˈœftɜ ɡəvˈaɾnt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃtˈɛɾkɜ viː ziː . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ zɪç dɛs tˈɑːɡs aʊf dɛɾ kantslˈaɪ , ɪn dɛɾ ʃtˈat , aʊf deːm lˈandə ɪn ɡəʃˈɛftən ˈapmˌyːdət , zoː fˈɪndət ɛɾ ˈɑːbənts aɪn lˈeːrəs hˈaʊs , ˌoːdɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː iːm nˈɪçt tsuːzˈɑːkt . 
ziː kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən . 
vˌɛn ziː nˈɪçt ˈɪmɜ mˈɛnʃən , mˈɛnɜ ʊm zɪç zˈiːt , vˌɛn ziː nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fˈɛːɾt , zɪç an ʊnt ˌaʊs ʊnt ˈʊmtsˌiːən kˌan , ɪst ɛs , als vˌɛn iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌɪŋə . 
hˈɔøtə an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːk fˈɛːɾt ziː frˈyː aʊfs lˈant . 
ɡˈuːt ! 
viːɾ mˈaxən ɪndˈɛs hˈiːɾ ˈaləs tsuːrˈɛçt ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɪçt hˈaɪlɪç , ʊm zoː nˈɔøn ˈuːɾ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn ; 
viːɾ zɪnt bərˈaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌyːbɜhˈœɾt diː kˈɪndɜ aɪn ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntəs ˈaɾtɪɡəs ɡədˈɪçt , ziː zɪnt hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst ; 
lˈampən ʊnt lˈɪçtɜ , ɡəzˈɔtənəs ʊnt ɡəbɾˈɑtənəs , an ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈeːlt ɛs , ˌɑːbɜ ziː kˈɔmt nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ hat fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç , ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , ziː bɾˈɪçt ˈaʊs . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾnt zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə zoː ʃpˈɛːt . 
vɑːrˈʊm , ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
ɪç hɑːbə iːɾ ˈɔft mɪt nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɡədɾˈoːt , ˈeːɾlɪç ʊnt rˈeːtlɪç . 
bɪshˈeːɾ hˈɑːp ɪç am hˈɛɾn nˈɪçts bəmˈɛɾkt ; 
ˌaɪnə ʃˈøːnə pˈast iːm lˈɛŋst ˈaʊf , bəmˈyːt zɪç ʊm ˈiːn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəkˈɛmpft hat . 
nˈuːn bɾˈɪçts lˈoːs , dˈiːsmɑːl tɾˈaɪpt iːn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanɛɾkˌant tsuː zˈeːən , baɪ nˈaxt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , dɑː ɡˈeːp ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
ɪç zˈɑːɡt ɛs iːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , ziː zˌɔlə ɛs nˈɪçt tsuː vˈaɪt tɾˈaɪbən . « 
zˈuːxən viːɾ deːn frˈɔønt nˈuːn vˈiːdɜ aʊf ʊnt hˈøːrən iːn zˈɛlbɜ . 
» ɪn deːm ˈanɡəzˌeːənstən ɡˈastoːfə zˈɑː ɪç ˈʊntən lˈɪçt , klˈɔpftə am fˈɛnstɜ ʊnt frˈɑːktə deːn hɛrˈaʊsʃˌaʊəndən kˈɛlnɜ mɪt bəkˈantɜ ʃtˈɪmə : ˌɔp nˈɪçt frˈɛmdə ˈanɡəkˌɔmən ˌoːdɜ ˈanɡəmˌɛldət zˈaɪən ? 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ das tˈoːɾ ɡəˈœfnət , fɛɾnˈaɪntə bˈaɪdəs ʊnt bˈɑːt mɪç hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɪç fˈant ɛs mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡəmˈɛːs , das mˈɛːɾçən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɛɾzˈuːxtə iːn ʊm aɪn tsˈɪmɜ , das ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk ˈaɪnrˌɔømtə ; 
dɛɾ ˈeːɾstə zˌɔltə , viː ɛɾ mˈaɪntə , fyːɾ diː ɛɾvˈaɾtətən frˈɛmdən blˈaɪbən . 
ɛɾ ˈaɪltə , ˌaɪnɪɡəs tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , ɪç lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt fɛɾbˈyɾktə mɪç fyːɾ diː tsˈɛçə . 
zoː vˈaɪt vˈɑɾs foːrˈyːbɜ ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈiːl vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən tsuːrˈyk , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , ɛɾhˈøːtə ʊnt mˈɪldɜtə , ʃˈalt mɪç ʊnt zˈuːxtə mɪç tsuː fˈasən , tsuː bəzˈɛnftɪɡən : lˈiːsə zɪç dɔx mˈɔɾɡən frˈyː ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪnlˌaɪtən ; 
ɪç dˈaxtə miːɾ ʃˌoːn deːn tˈɑːk ˈapɛɾmˌɑːls ɪm ɡəvˈoːntən ɡˈaŋə ; 
dan ˌɑːbɜ kˈɛmpftə zɪç aʊfs nˈɔøə dɛɾ fɛɾdɾˈuːs ˈʊnbˌɛndɪç hɛɾfˈoːɾ : 
ɪç hˌatə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn kˈœnə . « 
an deːm ˈɛdlən mˈanə , deːn viːɾ hˈiːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnəndən fˈoːɾfˌal ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈeːən , hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɪn deːm ɡɾˈɑːdə tˈaɪlɡənˌɔmən , das ziː nˈɛːərə nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈynʃən . 
viːɾ bənˈʊtsən diː pˈaʊzə , diː hˈiːɾ ɪn das nˈɛçtlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaɪntɾˌɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈʊm ʊnt hˈɛftɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən fˈɔɾtfɛːɾt . 
viːɾ lˈɛɾnən ˈoːdoːˌaɾt als deːn ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊzəs kˈɛnən , aʊf vˈɛlçən d??ç ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn ɡˌɛneːratsjˈoːnən diː ˈeːdəlstən fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾˈɛɾpt vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾʃuːlə ɡəbˈɪldət , vˈaɾt iːm aɪn ɡəvˈantɜ ˈanʃtˌant tsuː ˈaɪɡən , dɛɾ , mɪt deːn lˈøːplɪçstən fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾbˈʊndən , zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ˈanmˌuːt fɛɾlˈiː . 
aɪn kˈ??tsɜ hˈɔfdiːnst lˈeːɾtə iːn diː ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə hˈoːɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , ʊnt als ɛɾ nˈuːn hiːrˈaʊf , d??ç frˈyː ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈʊnst ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaftlˌɪçən zˈɛndʊŋ ˈanɡəʃlˌɔsən , diː vˈɛlt tsuː zˈeːən ʊnt frˈɛmdə hˈøːfə tsuː kˈɛnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , zoː tˈɑːt zɪç diː klˈaɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ ʊnt ɡlˈyklɪçəs ɡədˈɛçtnɪs dɛs fˈoːɾɡəɡˌaŋənən bɪs aʊfs ɡənˈaʊəstə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə ɪn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt aʊfs bˈaldɪçstə hɛɾfˈoːɾ . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɪn mˈançən ʃpɾˈɑːxən , baɪ ˌaɪnɜ frˈaɪən ʊnt nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , fˈyːɾtən iːn fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuːɾ ˈandɜn ; 
ɛɾ hˌatə ɡlˈyk baɪ ˈalən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən zˈɛndʊŋən , vˌaɪl ɛɾ das vˈoːlvˌɔlən dɛɾ mˈɛnʃən ɡəvˈan ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːn fˈoːɾtˌaɪl zˈɛtstə , mˈɪshəlˌɪçkaɪtən tsuː ʃlˈɪçtən , bəzˈɔndɜs ˌaʊx diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˌɪntərˈɛsən baɪ ɡərˈɛçtɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ fˈoːɾlˌiːɡəndɜ ɡɾˈyndə tsuː bəfrˈiːdɪɡən vˈʊstə . 
ˌaɪnən zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈan zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən 
, vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə miːnˈɪstɜ bədˈaxt ; 
ɛɾ fɛɾhˈaɪratətə iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn dɛɾ hˈaɪtɜstən ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡəvˈant ɪn ˈalən hˈøːərən ɡəzˈɛlɪɡən tˈuːɡəndən . 
alˈaɪn viː deːm lˈaʊfə ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zɪç jeː ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈam ɛntɡeːɡənʃtˈɛlt , dɛɾ iːn ɪɾɡˈɛndvoː tsuːrˈykdɾˌɛŋt , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ fˈal . 
an deːm fˈyɾstlɪçən hˈoːfə vˌ??də pɾˌɪntsɛsˈiːn zˌoːfroːnˈiː als mˈyndəl ɛɾtsˈoːɡən , ziː , dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪk ˌiːrəs ˈastəs , dˌeːrən fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , vˌɛn ˌaʊx lˈant ʊnt lˈɔøtə an deːn ˈoːaɪm tsuːrˈykfˌiːlən , nɔx ˈɪmɜ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk blˈiːbən , vˈɛshalp man ziː dˈɛn , ʊm vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən tsuː fɛɾmˈaɪdən , an deːn ɛɾppɾˈɪntsən , dɛɾ frˈaɪlɪç fˈiːl jˈyŋɜ vɑːɾ , tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən vˈynʃtə . 
ˈoːdoːˌaɾt kˌɑːm ɪn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ , man fˈant , ɛɾ hɑːbə ziː ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈaʊroːrˌɑː ˈaltsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəfˈaɪɜt ; 
hˈiːtsuː ɡəzˈɛltə zɪç ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈaɪɡnɜ karˈaktɜʃtˌɛɾkə ɡəvˈɪsən nˌɛkeːrˈaɪən ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən tɾˈɔtsɪç ɛntɡˈeːɡnətə : ziː mˈystə kˈaɪnə ˈaʊɡən hˈɑːbən , vˌɛn ziː fyːɾ zˈɔlçə fˈoːɾtsˌyːɡə blˈɪnt zaɪn zˌɔltə . 
d??ç zˌaɪnə haɪrˈɑːt vˌ??də nˈuːn vˈoːl aɪn zˈɔlçɜ fɛɾdˈaxt bəʃvˈɪçtɪçt , ˌɑːbɜ d??ç hˈaɪmlɪçə ɡˈeːɡnɜ dˈɛnɔx ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾtɡənˌɛːɾt ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
diː ʃtˈɑːts ʊnt ɛɾpʃˈaftsfɜhˌɛltnɪsə , ˌɔp man ziː ɡlˈaɪç zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç tsuː bərˈyːrən zˈuːxtə , kˌɑːmən dɔx mˈançmɑːl tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt zoːvˈoːl als klˈuːɡə rˈɛːtə hˈiːltən ɛs dˈ??çˌaʊs fyːɾ nˈytslɪç , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˈɛɾnɜhˌɪn rˈuːən tsuː lˈasən , vˌɛːrənt diː ʃtˈɪlən ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ziː ˈapɡətˌɑːn ʊnt dɑːdˈ??ç diː ˈɛdlə dˈɑːmə ɪn ɡɾˈøːsərɜ frˈaɪhaɪt tsuː zˈeːən vˈynʃtən , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ bənˈaxbaɾtə ˈaltə kˈøːnɪç , zˈoːfroːnˌɪən fɛɾvˈant ʊnt ɡˈynstɪç , nɔx am lˈeːbən zˈaɪ ʊnt zɪç tsuː fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɡəlˈeːɡəntlɪç bərˈaɪt ɛɾvˈiːzən hɑːbə . 
ˈoːdoːˌaɾt kˌɑːm ɪn fɛɾdˈaxt , baɪ ˌaɪnɜ blˈoːs tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛlən zˈɛndʊŋ dˈɔɾthˌɪn das ɡəʃˈɛft , das man fɛɾʃpˈɛːtən vɔltə , vˈiːdɜ ɪn ˈanrˌeːɡʊŋ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
diː vˈiːdɜzˌaxɜ bədˈiːntən zɪç dˌiːzəs fˈoːɾfˌals , ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , mˈʊstə zˌaɪnən ɡˈantsən ˈaɪnflˌuːs ˈanvəndən , ʊm iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈattaltɜʃˌaft ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən pɾoːvˈɪnts tsuː ɛɾvˈɪɾkən . 
ɛɾ fˈant zɪç ɡlˈyklɪç dˈɑzɛlpst , ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə kˈɔntə ɛɾ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtsən , ɛs vɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡəs , nˈytslɪçəs , ɡˈuːtəs , ʃˈøːnəs , ɡɾˈoːsəs tsuː tˈuːn , ɛɾ kˈɔntə dˈaʊɜndəs lˈaɪstən , ˈoːnə zɪç ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ˈanʃtˌat das man ɪn jˈeːnən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zɪç mɪt foːrˈyːbɜɡˌeːəndəm bəʃˈɛftɪɡənt , ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɛlpst tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt . 
nˈɪçt zoː ɛmpfˈant ɛs zˌaɪnə ɡˈatɪn , vˈɛlçə nˈuːɾ ɪn ɡɾˈøːsɜn tsˈɪɾkəln ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts fˈant ʊnt iːm nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən fˈɔlktə . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç ɡˌeːɡən ziː ʊnt bəɡˈynstɪçtə ˈalə zˌʊroːɡˈɑːtə ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , dɛs zˈɔmɜs lˈantpaɾtˌiːən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ɪm vˈɪntɜ aɪn lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ , bˈɛlə ʊnt vˈas ziː zˈɔnst ˈaɪntsuːlˌaɪtən bəlˈiːptə . 
jˈɑː ɛɾ dˈʊldətə ˌaɪnən hˈaʊsfrˌɔønt , ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , ˌɔb ɛɾ iːm ɡlˈaɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəfˈiːl , dɑː ɛɾ iːm dˈ??çˌaʊs , baɪ zˌaɪnəm klˈɑːrən blˈɪk aʊf mˈɛnʃən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈalʃhaɪt ˈantsuːzˌeːən ɡlˈaʊptə . 
fɔn ˈaləm dˌiːzəm , vˈas viːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , mˈɑːk ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bədˈɛŋklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɪɡəs dˈʊnkəl ʊnt tɾˈyːbə , aɪn ˈandərəs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç iːm fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zaɪn . 
ɡənˈuːk , vˌɛn viːɾ nɑːx dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɛɾˈœfnʊŋ , tsuː dɛɾ frˈiːdɾɪks ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs deːn ʃtˈɔf mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊns ˈapɛɾmˌɑːls tsuː iːm vˈɛndən , zoː fˈɪndən viːɾ iːn vˈiːdɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɛftɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt , d??ç ɡəbˈɛɾdən ʊnt mˈançə ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˌaɪnən ˈɪnɜn kˈampf ˈɔfənbˌɑːrənt . 
» ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɪç hˈɛftɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , dɛɾ kˈɛlnɜ hˌatə miːɾ ˌaɪnə tˈasə bˈuːɪlˌoːn ɡəbɾˈaxt , dˌeːrən ɪç zˈeːɾ bədˈ??ftə ; 
dɛn ˌyːbɜ diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstən ˈanʃtˌaltən deːm fˈɛst tsuːlˈiːbə hˌatə ɪç nˈɪçts tsuː miːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt aɪn kˈœstlɪç ˈɑːbəndˌɛsən ʃtˈant ˈʊnbərˌyːɾt tsuː hˈaʊzə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtən viːɾ aɪn pˈɔstɔɾn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
dɛɾ kˈɔmt ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛlnɜ . 
viːɾ fˈuːrən ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən baɪm ʃˈaɪn tsvˈaɪɜ hˈɛlɔøçtəndən vˈɑɡənlˌɑtɜnən fˈiːɾspɛnˌɪç , vˈoːlbəpˌakt fˈoːɾfˌɑːrən ˌaɪnən hˈɛɾʃaftsvˌɑːɡən . 
diː bədˈiːntən ʃpɾˈaŋən fɔm bˈɔkə : 
dɑː zɪnt ziː!rˈiːf dɛɾ kˈɛlnɜ ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
ɪç hˈiːlt iːn fˈɛst , iːm ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , ɛɾ zˌɔlə jˈɑː nˈɪçts zˈɑːɡən , das ɪç dɑː zˈaɪ , nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , das ˈɛtvɑːs bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːxs ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːfˈɔn . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç fɛɾzˈɔømt tsuː bəˈoːbaxtən , vˈeːɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnɡədˌʊlt bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ ; 
miːɾ ʃˈiːn , dɛɾ kˈɛlnɜ zˈɔømə ˈaltsuː lˈaŋə , miːɾ nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɪç fɔn ˈiːm , diː ɡˈɛstə zˈaɪən frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə fɔn vˈyɾdɪɡəm ˈanzˌeːən , ˌaɪnə mˈɪtlərə fɔn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈanmˌuːt , aɪn kˈamɜmˌɛːdçən , viː man ziː nˈuːɾ vˈynʃən mˈœçtə . 
ziː fˈɪŋ an zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt bəfˈeːlən , fˈuːɾ fˈɔɾt mɪt ʃmˈaɪçəln ʊnt fˈiːl , als ɪç iːɾ ʃœntˈɑːt , ɪn aɪn hˈaɪtɜ ʃnˈɪpɪʃəs vˈeːzən , das iːɾ vˈoːl das nɑːtˈyːɾlɪçstə zaɪn mˈɔxtə. « » ɡˈɑːɾ ʃnˈɛl bəmˈɛɾktə ɪç « , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , » diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , mɪç zoː ˈɑlɜt ʊnt das hˈaʊs tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ zoː bərˈaɪt tsuː fˈɪndən , diː tsˈɪmɜ ɛɾlˈɔøçtət , diː kamˈiːnə bɾˈɛnənt ; 
ziː mˈaxtən zˈɪçs bəkvˈeːm , ɪm zˈɑːlə fˈandən ziː aɪn kˈaltəs ˈɑːbəndˌɛsən ; 
ɪç bˈoːt bˈuːɪlˌoːn ˈan , diː ˌiːnən vɪlkˈɔmən ʃˈiːn . « 
nˈuːn zˈɑːsən diː dˈɑːmən baɪ tˈɪʃə , diː ˈɛltərə ʃpˈaɪstə kˈaʊm , diː ʃˈøːnə lˈiːplɪçə ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
das kˈamɜmˌɛːdçən , das ziː luːsˈiː nˈantən , lˈiːs zˈɪçs vˈoːl ʃmˈɛkən ʊnt ɛɾhˈoːp dɑːbˈaɪ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡˈastoːfəs , ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛɾ hˈɛlən kˈɛɾtsən , dɛs fˈaɪnən tˈɑfəltsˌɔøks , dɛs pˌɔɾtsəlˈɑːns ʊnt ˈalɜ ɡərˈɛtʃaftən . 
am lˈoːdɛɾndən kamˈiːn hˌatə ziː zɪç frˈyːɜ ˈaʊsɡəvˌɛɾmt ʊnt frˈɑːktə nˈuːn deːn vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtəndən kˈɛlnɜ , ˌɔp man hˈiːɾ dɛn ˈɪmɜ zoː bərˈaɪt zˈaɪ , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡs ʊnt dɛɾ nˈaxt ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈankˌɔməndə ɡˈɛstə tsuː bəvˈɪɾtən ? 
deːm jˈʊŋən , ɡəvˈantən bˈ??ʃən ɡˈɪŋ ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə viː kˈɪndɜn , diː vˈoːl das ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃvˈaɪɡən , ˈɑːbɜ , das ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt zˈaɪ , nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən . 
ˈeːɾst ˈantvɔɾtətə ɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪç , ˈannˌɛːɛɾnt zˈoːdan , ʊnt tsuːlˈɛtst , d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈoːfə , d??ç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbən , ɡəʃtˈant ɛɾ : ɛs zˈaɪ aɪn bədˈiːntɜ , ɛs zˈaɪ aɪn hˈɛɾ ɡəkˈɔmən , zˈaɪ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , viːdɜɡəkˈɔmən , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɛntfˈuːɾ ɛs ˈiːm , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ vˈɪɾklɪç ˈoːbən ʊnt ɡˈeːə bəˈʊnrˌuːɪçt aʊf ʊnt ˈap . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , diː ˈandɜn fˈɔlktən ; 
ɛs zˌɔltə aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ zaɪn , mˈaɪntən ziː hˈastɪç ; 
dɛɾ kˈɛlnɜ fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , ɛɾ zˈaɪ jˈʊŋ . 
nˈuːn tsvˈaɪfəltən ziː vˈiːdɜ , ɛɾ bətˈɔøɜtə diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ˈʊnrˌuːə fɛɾmˈeːɾtə zɪç . 
ɛs mˈysə dɛɾ ˈoːaɪm zaɪn , fɛɾzˈɪçɜtə diː ʃˈøːnə ; 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈɛltərə . 
nˈiːmant als ɛɾ hɑːbə vˈɪsən kˈœnən , das ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdən , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnə bəhˈaɾlɪç . 
dɛɾ kˈɛlnɜ ˌɑːbɜ bətˈɔøɜtə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ɛs zˈaɪ aɪn jˈʊŋɜ , ˈanzˌeːnlɪçɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈan . 
luːsˈiː ʃvˈuːɾ daɡˈeːɡən aʊf deːn ˈoːaɪm : deːm ʃˈalk , deːm kˈɛlnɜ , zˈaɪ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
nɑːx ˈaləm dˌiːzəm mˈʊstə dɛɾ kˈɛlnɜ hɪnˈaʊf , dɾˈɪŋənt tsuː bˈɪtən , dɛɾ hˈɛɾ mˈøːɡə dɔx jˈɑː ˈaɪlɪç hɛrˈʊntɜkˌɔmən , dɑːbˈaɪ ˌaʊx tsuː dɾˈoːən , diː dˈɑːmən vˈyɾdən hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt zˈɛlpst dˈaŋkən . 
» ɛsɪst aɪn vˈɪɾvaɾ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən « , fˈuːɾ dɛɾ kˈɛlnɜ fˈɔɾt ; 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː tsˈaʊdɜn , zɪç zˈeːən tsuː lˈasən ; 
man hˈɛlt ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən ˈoːaɪm , deːn man vˈiːdɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾlˈaŋt . 
ɡˈeːən ziː hɪnˈʊntɜ , ɪç bˈɪtə . 
zɪnt dɛn das nˈɪçt diː pɛɾzˈoːnən , diː ziː ɛɾvˈaɾtətən ? 
fɛɾʃmˈɛːən ziː aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç ; 
zˈeːəns ʊnt hˈøːrənsvˌeːɾt ɪst diː jˈʊŋə ʃˈøːnə , ɛs zɪnt diː ˈanʃtˌɛndɪçstən pɛɾzˈoːnən . 
ˈaɪlən ziː hɪnˈʊntɜ , zˈɔnst rˈykən ziː ˌiːnən vˈɑːɾlɪç aʊf diː ʃtˈuːbə . 
« 
lˈaɪdənʃˌaft ɛɾtsˈɔøkt lˈaɪdənʃˌaft . 
bəvˈeːkt , viː ɛɾ vɑːɾ , zˈeːntə ɛɾ zɪç nɑːx ˈɛtvɑːs ˈandərəm , frˈɛmdəm . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈap , ɪn hˈɔfnʊŋ , zɪç mɪt deːn ˈankˌœmlɪŋən ɪn hˈaɪtərəm ɡəʃpɾˈɛç tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˈaʊftsuːklˌɛːrən , frˈɛmdə tsˈuːʃtɛndə tsuː ɡəvˈɑːrən , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnəm bəkˈantən ˈɑːnʊŋsfˌɔlən tsˈuːʃtant ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ; 
diː dˈɑːmən , diː dɛs ˈoːaɪms tɾˈɪtə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptən , ˈaɪltən iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
vˈɛlç aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ! 
diː zˈeːɾ ʃˈøːnə tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ʊnt vˈaɾf zɪç dɛɾ ˈɛltɜn ʊm deːn hˈɑːls , dɛɾ frˈɔønt ɛɾkˈantə ziː bˈaɪdə , ɛɾ ʃrˈɑːk tsuːrˈyk , dan dɾˈɛŋt ɛs iːn fˈoːɾvˌɛɾts , ɛɾ lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt bərˈyːɾtə ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ lˈɔsliːs , mɪt deːm bəʃˈaɪdənstən kˈuːs . 
diː zˈɪlbən » ˈaʊ rˈoː rˈɑː ! « ɛɾʃtˈaɾbən aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
vˈɛndən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk nˈʊnmeːɾ nɑːx deːm hˈaʊzə ˈʊnsrəs frˈɔøndəs , zoː fˈɪndən viːɾ dˈɑzɛlpst ɡˌants ˈaɪɡnə tsˈuːʃtɛndə . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ˌoːdɜ lˈasən zˌɔltə ; 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt diː lˈampən dɛs fˈoːɾhˌaʊzəs ʊnt dɛɾ tɾˈɛpə ; 
das ˈɛsən hˌatə ziː fɔm fˈɔøɜ ɡəhˈoːbən , ˌaɪnɪɡəs vɑːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾdˈɔɾbən . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ vɑːɾ baɪ deːn ʃlˈɑːfəndən kˈɪndɜn ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə diː fˈiːlən kˈɛɾtsən dɛɾ tsˈɪmɜ ɡəhˈyːtət , zoː rˈuːɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç als jˈeːnə fɛɾdɾˈiːslɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɑːrənt . 
ˈɛntlɪç rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾ , diː dˈɑːmə ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt fɛɾnˈɑːm , iːɾ ɡəmˈɑːl zˈaɪ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən . 
diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡənt , ʃˈiːn ziː fɔn dɛɾ fˈɛstlɪçən ɛɾlˈɔøçtʊŋ kˈaɪnə kˈɛntnɪs tsuː nˈeːmən . 
nˈuːn ɛɾfˈuːɾ diː ˈaltə fɔn deːm bədˈiːntən , aɪn ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnət , dɛɾ vˈɑːɡən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən , ʊnt vˈas ˈaləs nˈaxhɜ zɪç ɛɾˈaɪɡnət . 
diː dˈɑːmə tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ : 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdə ? « zˈɑːɡtə ziː , aʊf diː kˈɪndɜ dˈɔøtənt . 
» ɛs hˌɛtə ˌiːnən fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə diː jˈʊŋfɜ , » vˈɛːrən ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ ˈanɡəkˌɔmən . 
« 
diː kˈɪndɜ , ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡərˈytəlt , ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt bəɡˈanən , als ziː diː mˈʊtɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑːən , ˌiːrən ˈaɪnɡəlˌɛɾntən ʃpɾˈʊx . 
fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən fɛɾlˈeːɡən , ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə , dan , ˈoːnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʊnt nˈaxhylfə , kˌɑːm ɛs tsʊm ʃtˈɔkən , ˈɛntlɪç bɾˈax ɛs fˈœlɪç ˈap , ʊnt diː ɡˈuːtən klˈaɪnən vˌ??dən mɪt ˈaɪnɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː bˈɛtə ɡəʃˈɪkt . 
diː dˈɑːmə zˈɑː zɪç alˈaɪn , vˈaɾf zɪç aʊf deːn zˈoːfɑː ʊnt bɾˈax ɪn bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
dɔx ɛs vˌɪɾt nˈuːn ˈeːbənfˌals nˈoːtvɛndˌɪç , fɔn dɛɾ dˈɑːmə zˈɛlpst ʊnt fɔn deːm , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈyːbəl ˈapɡəlˌaʊfənən lˈɛntlɪçən fˈɛstə nˈɛːərə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn , deːnən man ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə , diː man ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈiːt . 
dˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən ziː als vˈɑːrə tsˈiːɾdən dɛs ɡˈantsən ʊnt als rˈaɪtsmɪtəl ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ ʃtˈɔkʊŋ . 
ˌiːrə ˈanmˌuːt ɪst fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ziː , ʊm zɪç tsuː ˈɔøsɜn , zɪç bəkvˈeːm dˈaɾtsuːtˌuːn , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaʊm bɾˈaʊxt , ˌiːrə vˈɪɾkʊŋən fɛɾlˈaŋən aɪn ɡɾˈøːsərəs pˈʊbliːkˌʊm , ziː bədˈyɾfən ˌaɪnəs ˌeːleːmˈɛnts , das ziː tɾˈɛːkt , das ziː nˈøːtɪçt , ˈanmˌuːtɪç tsuː zaɪn ; 
ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsˌɛlnən vˈɪsən ziː zɪç kˈaʊm tsuː bətɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt blˈoːs dɑːdˈ??ç ˌiːrə ɡˈʊnst ʊnt ɛɾhˈiːlt zɪç dɑːrˈɪn , vˌaɪl ɛɾ bəvˈeːɡʊŋ aʊf bəvˈeːɡʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnən ɡɾˈoːsən , dɔx ˌaɪnən hˈaɪtɜn kɾˈaɪs ɪm tɾˈaɪbən tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə . 
baɪ rˈɔlənˌaʊstaɪlˌʊŋən vˈɛːltə ɛɾ zɪç diː tsˈɛɾtlɪçən fˈɛːtɜ ʊnt vˈʊstə d??ç aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs , ˈaltkluːɡəs bənˈeːmən ˌyːbɜ diː jˈyŋərən ˈeːɾstən , tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən lˈiːphɑːbɜ zɪç aɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː fɛɾʃˈafən . 
floːrˈiːnə , bəzˈɪtsərˌɪn ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən rˈɪtɜɡˌuːtəs ɪn dɛɾ nˈɛːə , vˈɪntɜs ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːnənt , fɛɾpflˈɪçtət ɡˌeːɡən ˈoːdoːˌaɾt , dˈɛsən ʃtˈɑːtsvɪɾtlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuːfˈɛlɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌiːrəm lˈantzˌɪts hˈœçlɪç tsˈuːɡuːtə kˌɑːm ʊnt deːn ɛɾtɾˈɑːk dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə bədˈɔøtənt tsuː fɛɾmˈeːrən diː ˈaʊszˌɪçt ɡˈɑːp , bətsˈoːk zˈɔmɜs iːɾ lˈantɡˌuːt ʊnt mˈaxtə ɛs tsʊm ʃˈaʊplatsə fˈiːlfˌaxɜ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən . 
ɡəbˈ??tstɑːɡə bəzˈɔndɜs vˌ??dən nˈiːmɑːls fɛɾˈapzˌɔømt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡə fˈɛstə fɛrˈanʃtˌaltət . 
floːrˈiːnə vɑːɾ aɪn mˈʊntərəs , nˈɛkɪʃəs vˈeːzən , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪɾɡɛnts ˈanhˌɛŋlɪç , ˌaʊx kˈaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fˈɔɾdɛɾnt nɔx fɛɾlˈaŋənt . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tˈɛntsərˌɪn , ʃˈɛtstə ziː diː mˈɛnɜ nˈuːɾ , ˈɪnzoːfɜn ziː zɪç ɡˈuːt ɪm tˈaktə bəvˈeːktən ; 
ˈeːvɪç rˈeːɡə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , hˈiːlt ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː ʊnt nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʃˈiːn ; 
ˈyːbɾɪɡəns als hˈaɪtərə lˈiːphabərˌɪn , viː ziː ɪn jˈeːdəm ʃtˈyk , jˈeːdɜ ˈoːpɜ nˈøːtɪç zɪnt , zɪç ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç dˈaɾʃtɛlənt , vˈɛshalp dɛn tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən , vˈɛlçə diː ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃpˈiːltə , zɪç nˈiː aɪn rˈaŋstɾaɪt hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡəbˈ??tstɑːk ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈaɪɜn , vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌaʊs deːm lˈandə ʊmhˈɛɾ diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ˌaɪnən tˈants , ʃˌoːn nɑːx deːm frˈyːʃtyk bəɡˈɔnən , zˈɛtstə man nɑːx tˈɑfəl fˈɔɾt ; 
diː bəvˈeːɡʊŋ tsˈoːk zɪç ɪn diː lˈɛŋə , man fˈuːɾ tsuː ʃpˈɛːt ˈap , ʊnt fɔn dɛɾ nˈaxt aʊf ʃlˈɪməm vˈeːɡə , dˈɔpəlt ʃlˈɪm , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən ɡəbˈɛsɜt vˌ??də , ˈeːə mˈɑns dˈaxtə , ʃˌoːn ˌyːbɜrˈaʃt , fɛɾzˈɑːs dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt vˈaɾf ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən . 
ˌʊnzrə ʃˈøːnə mɪt flˈoːriːnən ʊnt deːm hˈaʊsfrˌɔøndə fˈyːltən zɪç ɪn ʃlˈɪmɜ fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ; 
dɛɾ lˈɛtstə vˈʊstə zɪç ʃnˈɛl hɛrˈaʊstsuːvˌɪndən , dan , ˌyːbɜ deːn vˈɑːɡən zɪç bˈiːɡənt , rˈiːf ɛɾ : » 
floːrˈiːnə , vˌoː bɪst duː ? « ˌalbɛɾtˈiːnə ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən ; 
ɛɾ fˈastə hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk flˈoːriːnən , diː ˈoːbən lˈɑːk , ˈoːnmɛçtˌɪç hɛɾfˈoːɾ , bəmˈyːtə zɪç ʊm ziː ʊnt tɾˈuːk ziː ˈɛntlɪç aʊf kɾˈɛftɪɡəm ˈaɾm deːn viːdɜɡəfˈʊndənən vˈeːk hˈɪn . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtˈɑːk nɔx ɪm vˈɑːɡən , kˈʊtʃɜ ʊnt bədˈiːntɜ hˈalfən iːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt ɡəʃtˈytst aʊf deːn lˈɛtstən zˈuːxtə ziː vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ʃlˈɪm , fyːɾ tˈantsʃuːə nˈɪçt ɡˈynstɪç ; 
ɔpɡlˈaɪç fɔn deːm bˈ??ʃən ˌʊntɜʃtˈytst , ʃtɾˈaʊxəltə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn zˈɑː ɛs nɔx vˈɪldɜ , nɔx vˈystɜ ˈaʊs . 
viː iːɾ ɡəʃˈɑː , vˈʊstə ziː nˈɪçt , bəɡɾˈɪf ziː nˈɪçt . 
alˈaɪn als ziː ɪns vˈɪɾtshaʊs tɾˈɑːt , ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə flˈoːriːnən aʊf deːm bˈɛtə , diː vˈɪɾtɪn ʊnt lˈeːlɪˌoː ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , vˈaɾt ziː ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ɡəvˈiːs . 
aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːm ˈʊntɾˌɔøən frˈɔønt ʊnt dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən frˈɔøndɪn ˈɔfənbˌaɾtə zɪç blɪtsʃnˈɛl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ziː mˈʊstə zˈeːən , viː dˌiːzə , diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , zɪç deːm frˈɔønt ʊm deːn hˈɑːls vˈaɾf , mɪt dɛɾ vˈɔnə ˌaɪnɜ nˈɔø vˌiːdɜˈaʊflˌeːbəndən tsˈɛɾtlɪçstən ˈanˌaɪɡnʊŋ , viː diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɡlˈɛntstən , ˌaɪnə frˈɪʃə rˈøːtə diː blˈɛːslɪçən vˈaŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsˈiːrənt fˈɛɾptə ; 
vˈɪɾklɪç zˈɑː ziː fɛɾjˈyŋt , rˈaɪtsənt , ˈalɜlˌiːpst ˈaʊs . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtˈant fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊənt , ˈaɪntsˌɛln , kˈaʊm bəmˈɛɾkt ; 
jˈeːnə ɛɾhˈɔltən zɪç , nˈɑːmən zɪç tsuːzˈamən , dɛɾ ʃˈɑːdə vɑːɾ ɡəʃˈeːən , man vɑːɾ dɛn dɔx ɡənˈøːtɪçt , zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst kˈœntən vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəzˈɪntə , fɛɾrˈɑtənə mɪt fɛɾrˈɛːtɜn zoː ˈɛŋ nˈɪçt tsuːzˈamənɡəpˌakt zaɪn . 
leːnˈaɾdoː zoːvˈoːl als ˈoːdoːˌaɾt vɑːrən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˈeːɾ lˈeːphaft bəʃˈɛftɪçt , jˈeːnɜ , diː ˈapɾˌaɪzəndən mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən tsuː fɛɾzˈeːən , dˌiːzɜ , zɪç mɪt deːn blˈaɪbəndən bəkˈant tsuː mˈaxən , ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː bəˈ??taɪlən , ʊm ziː fɔn zˌaɪnən tsvˈɛkən hˈɪnraɪçənt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɪndˈɛsən blˈiːp frˈiːdɾɪçən ʊnt ˌʊnzɜm frˈɔøndə rˈaʊm ʊnt rˈuːə tsuː ʃtˈɪlɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
vˈɪlhɛlm lˈiːs zɪç deːn plˈɑːn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾtsˌaɪçnən , ʊnt dɑː man mɪt lˈandʃaft ʊnt ɡˈeːɡənt ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ bəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡədˌeːntən ɡəbˈiːtə ʃnˈɛl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl bəvˈoːnɜ ɛntvˈɪkəlt tsuː zˈeːən , zoː vˈɛndətə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç , viː nɑːtˈyːɾlɪç , tsuːlˈɛtst aʊf das , vˈas mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç tsuːzˈamənhˌɛlt : aʊf rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈɪtə . 
hiːrˈyːbɜ kˈɔntə dɛn dɛɾ hˈaɪtərə frˈiːdɾɪç hˈɪnraɪçəndə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , ʊnt viːɾ vˈyɾdən vˈoːl dˈaŋk fɛɾdˈiːnən , vˌɛn viːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ɪn zˌaɪnəm lˈaʊfə mˈɪttaɪlən kˈœntən , das d??ç frˈɑːk ʊnt ˈantvɔɾt , d??ç ˈaɪnvˌɛndʊŋ ʊnt bərˈɪçtɪɡˌʊŋ zɪç ɡˈɑːɾ lˈøːplɪç dˈ??çʃlˌaŋ ʊnt ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡəm ʃvˈaŋkən tsuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk ɡəfˈɛlɪç hˈɪnbeːvˌeːktə . 
ɪndˈɛsən dˈyɾfən viːɾ ʊns zoː lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ʊnt ɡˈeːbən lˈiːbɜ ɡlˈaɪç diː rˌeːzʊltˈɑːtə , als das viːɾ ʊns fɛɾpflˈɪçtətən , ziː ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːm ɡˈaɪstə ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
fˈɔlɡəndəs ɛɾɡˈɑːp zɪç als diː kvˌɪntɛsˈɛnts dˈɛsən , vˈas fɛɾhˈandəlt vˌ??də : 
das dɛɾ mˈɛnʃ ɪns ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə zɪç fˈyːɡə , dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋən ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən , jˈeːdə zˈuːxt aʊf ˌiːrə vˈaɪzə mɪt dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː kɾˈɪstlɪçə hˈɪlft d??ç ɡlˈaʊbə , lˈiːbə , hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç nˈɑːx ; 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt dɛn diː ɡədˈʊlt , aɪn zˈyːsəs ɡəfˈyːl , vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈɛtsbɑːrə ɡˈɑːbə das dˈɑzaɪn blˈaɪbə , ˌaʊx vˌɛn ˈiːm , ˈanʃtˌat dɛs ɡəvˈynʃtən ɡənˈʊsəs , das vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə lˈaɪdən ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌɪɾt . 
an dˌiːzɜ rˌeːlɪɡiˈoːn hˈaltən viːɾ fˈɛst , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə ; 
viːɾ ˌʊntɜrˈɪçtən ˌʊnzrə kˈɪndɜ fɔn jˈuːɡənt aʊf fɔn deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlən , diː ziː ʊns ɡəbɾˈaxt hat ; 
daɡˈeːɡən fɔn ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋ , fɔn ˌiːrəm fɛɾlˈaʊf ɡˈeːbən viːɾ tsuːlˈɛtst kˈɛntnɪs . 
ˈalsdan vˌɪɾt ʊns dɛɾ ˈ??heːbɜ ˈeːɾst lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ʊnt ˈalə nˈaxrɪçt , diː zɪç aʊf iːn bətsˈiːt , vˌɪɾt hˈaɪlɪç . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə , deːn man fɪlˈaɪçt peːdˈantɪʃ nˈɛnən mˈɑːk , ˌɑːbɜ dɔx als fˈɔlɡeːrˌɛçt ˈanɛɾkˌɛnən mˈuːs , dˈʊldən viːɾ kˈaɪnən jˈuːdən ˌʊntɜ ˈʊns ; 
dɛn viː zˌɔltən viːɾ iːm deːn ˈantˌaɪl an dɛɾ hˈœkstən kʊltˈuːɾ fɛɾɡˈœnən , dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt hˈɛɾkɔmən ɛɾ fɛɾlˈɔøɡnət ? 
hˈiːvoːn ɪst ˌʊnzrə zˈɪtənlˌeːrə ɡˌants ˈapɡəzˌɔndɜt , ziː ɪst rˈaɪn tˈɛːtɪç ʊnt vˌɪɾd ɪn deːn vˈeːnɪɡən ɡəbˈoːtən bəɡɾˈɪfən : 
mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɪm vˈɪlkyːɾlˌɪçən , ˈɛmzɪçkˌaɪt ɪm nˈoːtvɛndˌɪɡən . 
nˈuːn mˈɑːk aɪn jˈeːdɜ dˌiːzə lakˈoːnɪʃən vˈɔɾtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪm lˈeːbənsɡˌaŋə bənˈʊtsən , ʊnt ɛɾ hat ˌaɪnən ˈɛɾɡiːbˌɪɡən tˈɛkst tsuː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈœstə rɛspˈɛkt vˌɪɾt ˈalən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt fyːɾ diː tsˈaɪt , als fyːɾ diː hˈœkstə ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstə bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛs dˈɑzaɪns . 
diː ˈuːrən zɪnt baɪ ʊns fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt ʊnt dˈɔøtən zˈɛmtlɪç mɪt tsˈaɪɡɜ ʊnt ʃlˈɑːk diː fˈiːɾtəlstˌʊndən ˈan , ʊnt ʊm zˈɔlçə tsˈaɪçən mˈœɡlɪkst tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , ɡˈeːbən diː ɪn ˌʊnzɜm lˈandə ɛɾrˈɪçtətən tˌeːleːɡɾˈɑːfən , vˌɛn ziː zˈɔnst nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt zɪnt , deːn lˈaʊf dɛɾ ʃtˈʊndən baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt ˈan , ʊnt tsvɑːɾ d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪçə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ . 
ˌʊnzrə zˈɪtənlˌeːrə , diː ˈalzoː ɡˌants pɾˈaktɪʃ ɪst , dɾˈɪŋt nˈuːn hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf bəzˈɔnənhˌaɪt , ʊnt dˌiːzə vˌɪɾd d??ç ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , d??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf jˈeːdə ʃtˈʊndə hˈœçlɪkst ɡəfˈœɾdɜt . 
ˈɛtvɑːs mˈuːs ɡətˈɑːn zaɪn ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt , ʊnt viː vɔlt ɛs ɡəʃˈeːən , ˈaxtətə man nˈɪçt aʊf das vˈɛɾk viː aʊf diː ʃtˈʊndə ? 
ɪn bətɾˈaxt , das viːɾ ˈeːɾst ˈanfˌaŋən , lˈeːɡən viːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt aʊf diː famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə . 
deːn hˈaʊsfˌɛːtɜn ʊnt hˈaʊsmˌytɜn dˈɛŋkən viːɾ ɡɾˈoːsə fɛɾpflˈɪçtʊŋən tsuːtsuːtˈaɪlən ; 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ vˌɪɾd baɪ ʊns ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als jˈeːdɜ fyːɾ zɪç zˈɛlpst , knˈɛçt ʊnt mˈakt , dˈiːnɜ ʊnt dˈiːnərˌɪn , ʃtˈeːən mˈuːs . 
ɡəvˈɪsə dˈɪŋə frˈaɪlɪç mˈysən nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən ˈaɪnhˌaɪt ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən : 
lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈasə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ˌyːbɜnˈɪmt dɛɾ ˈapbˌeː ; 
zˌaɪnə meːtˈoːdə ɛɾˈɪnɜt an deːn vˈɛksəlsvˌaɪzən ˌʊntɜrˈɪçt , dɔx ɪst ziː ɡˈaɪstɾaɪçɜ ; 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ kˈɔmt ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ tsuː bˈɪldən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnəs vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˌʊntɜrˈɪçts vɪl ɪç ɛɾvˈɛːnən : dɛɾ ˈyːbʊŋ , ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
hˈiːɾ ɪst lˈɔtarˌɪoː ɪn zˌaɪnəm fˈɛldə ; 
zˌaɪnə mˈɑnøːvɜ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛldjɛːɡɜn ; 
dɔx kˌan ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs als ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zaɪn . 
hiːbˈaɪ bəmˈɛɾkə ɪç , das viːɾ ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən kˈaɪnə ɡlˈɔkən , ɪm zɔldˈɑːtɪʃən kˈaɪnə tɾˈɔməln hˈɑːbən ; 
dˈɔɾt viː hˈiːɾ ɪst mˈɛnʃənstˌɪmə , fɛɾbˈʊndən mɪt blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən , hˈɪnraɪçənt . 
das ˈaləs ɪst ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt ɪst nɔx dˈɑː ; 
diː ʃˈɪklɪçə ˈanvˌɛndʊŋ dɛszˈɛlbən ˌɑːbɜ ɪst deːm ɡˈaɪst ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ ɛs ˌaʊx ˈalənfˌals vˈoːl ɛɾfˈʊndən hˌɛtə . 
das ɡɾˈœstə bədˈyɾfnɪs ˌaɪnəs ʃtˈɑːts ɪst das ˌaɪnɜ mˈuːtɪɡən ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt dɑːrˈan zˌɔl ɛs deːm ˈʊnsrˌiːɡən nˈɪçt fˈeːlən ; 
viːɾ ˈalə zɪnt ˈʊnɡədˌʊldɪç , das ɡəʃˈɛft ˈantsuːtɾˌeːtən , mˈʊntɜ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man ˈaɪnfˌax ˈanfˌaŋən mˈysə . 
zoː dˈɛŋkən viːɾ nˈɪçt an jˈʊstiːts , ˌɑːbɜ vˈoːl an pˌoːliːtsˈaɪ . 
iːɾ ɡɾˈʊndzats vˌɪɾt kɾˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : 
nˈiːmant zˌɔl deːm ˈandɜn ˈʊnbəkvˌeːm zaɪn ; 
vˈeːɾ zɪç ˈʊnbəkvˌeːm ɛɾvˈaɪst , vˌɪɾt bəzˈaɪtɪçt , bɪs ɛɾ bəɡɾˈaɪft , viː man zɪç ˈanʃtˌɛlt , ʊm ɡədˈʊldət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪst ˈɛtvɑːs lˈeːploːzəs , ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs ɪn deːm fˈalə , zoː vˌɪɾt diːs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç bˈaɪzaɪtˌeːɡɛbɾˌaxt . 
ɪn jˈeːdəm bətsˈɪɾk zɪnt dɾˈaɪ pˌoːliːtsˌaɪdiːrɛktˈoːrən , diː ˈalə ˈaxt ʃtˈʊndən vˈɛksəln , ʃˈɪçtvaɪzə , viː ɪm bˈɛɾɡvɛɾk , das ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɪlʃteːən dˈaɾf , ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ mˈɛnɜ vˌɪɾd baɪ nˈaxtsaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ dɛɾ hˈant zaɪn . 
ziː hˌɑːbən das rˈɛçt , tsuː ɛɾmˈɑːnən , tsuː tˈɑdəln , tsuː ʃˈɛltən ʊnt tsuː bəzˈaɪtɪɡən ; 
fˈɪndən ziː ɛs nˈøːtɪç , zoː rˈuːfən ziː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃvˈɔɾnə tsuːzˈamən . 
zɪnt diː ʃtˈɪmən ɡlˈaɪç , zoː ɛntʃˈaɪdət dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛs vˌɪɾt das lˈoːs ɡətsˈoːɡən , vˌaɪl man ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , das baɪ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʃtˈeːəndən mˈaɪnʊŋən ɛs ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , vˈɛlçə bəfˈɔlkt vˌɪɾt . 
vˌeːɡən dɛɾ mˌɑjoːriːtˈɛːt hˌɑːbən viːɾ ɡˌants ˈaɪɡnə ɡədˈaŋkən ; 
viːɾ lˈasən ziː frˈaɪlɪç ɡˈɛltən ɪm nˈoːtvɛndˌɪɡən vˈɛltlaʊf , ɪm hˈøːɜn zˈɪnə hˌɑːbən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl tsuːtɾˈaʊən aʊf ziː . 
dɔx dɑːrˈyːbɜ dˈaɾf ɪç mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊslˌasən . 
frˈɑːkt man nɑːx dɛɾ hˈøːɜn ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ˈaləs lˈɛŋkt , zoː fˈɪndət man ziː nˈiːmɑːls an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ; 
ziː tsˈiːt bəʃtˈɛndɪç ʊmhˈɛɾ , ʊm ɡlˈaɪçhaɪt ɪn deːn hˈaʊptzaxən tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt ɪn lˈɛːslɪçən dˈɪŋən ˌaɪnəm jˈeːdən zˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɡəʃtˈatən . 
ɪst diːs dɔx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˈɑɡeːvˌeːzən : diː dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ tsˈoːɡən ʊmhˈɛɾ , ʊnt dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪst deːm zˈɪnə frˈaɪɜ ʃtˈɑːtən am ˈalɜɡəmˌɛːsəstən . 
viːɾ fˈyɾçtən ʊns fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈaʊptstat , ˌɔp viːɾ ʃˌoːn deːn pˈʊŋkt ɪn ˈʊnzˌɛɾn bəzˈɪtsʊŋən zˈeːən , vˌoː zɪç diː ɡɾˈœstə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnʃən tsuːzˈamənhˌaltən vˌɪɾt . 
diːs ˌɑːbɜ fɛɾhˈaɪmlɪçən viːɾ , diːs mˈɑːk nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt vˌɪɾt nɔx frˈyː ɡənˈuːk ɛntʃtˈeːən . 
dˌiːzəs zɪnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnstən diː pˈʊŋktə , ˌyːbɜ diː man mˈaɪstəns ˈaɪnɪç ɪst , dɔx vˌɛɾdən ziː baɪm tsuːzˈaməntɾˌeːtən fɔn mˈeːrɜn ˌoːdɜ ˌaʊx vˈeːnɪɡɜn ɡlˈiːdɜn ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən . 
diː hˈaʊptzaxə vˌɪɾd ˌɑːbɜ zaɪn , vˌɛn viːɾ ʊns an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə bəfˈɪndən . 
deːn nˈɔøən tsˈuːʃtant , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈaʊɜn zˌɔl , ʃpɾˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç das ɡəzˈɛts ˈaʊs . 
ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːfən zɪnt ɡəlˈɪnt ; 
ɛɾmˈɑːnʊŋ dˈaɾf zɪç jˈeːdɜ ɛɾlˈaʊbən , dɛɾ aɪn ɡəvˈɪsəs ˈaltɜ hˈɪntɜ zɪç hat ; 
mˈɪsbɪlˌɪɡən ʊnt ʃˈɛltən nˈuːɾ dɛɾ ˈanɛɾkˌantə ˈɛltəstə ; bəʃtɾˈɑːfən nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənbərˌuːfənə tsˈɑːl . 
man bəmˈɛɾkt , das ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈɛtsə zɪç zˈeːɾ bˈalt ˈapʃtˌʊmpfən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx lˈoːzɜ vˌɛɾdən , vˌaɪl diː natˈuːɾ ˈɪmɜ ˌiːrə rˈɛçtə bəhˈaʊptət . 
viːɾ hˌɑːbən lˈɛːslɪçə ɡəzˈɛtsə , ʊm nɑːx ʊnt nɑːx ʃtɾˈɛŋɜ vˌɛɾdən tsuː kˈœnən ; 
ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːfən bəʃtˈeːən fˈoːɾˌeːɾst ɪn apzˈɔndərˌʊŋ fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ɡəlˈɪndɜ , ɛntʃˈiːdənɜ , kˈyɾtsɜ ʊnt lˈɛŋɜ nɑːx bəfˈʊnt . 
vˈɛkst nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ bəzˈɪts dɛɾ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , zoː tsvˈakt man ˌiːnən ˌaʊx dɑːfˈɔn ˈap , vˈeːnɪɡɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ , viː ziː fɛɾdˈiːnən , das man ˌiːnən fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə vˈeːə tˈuːə . 
ˈalən ɡlˈiːdɜn dɛs bˈandəs ɪst dɑːfˈɔn kˈɛntnɪs ɡəɡˈeːbən , ʊnt baɪ ˈanɡəʃtˌɛltəm ˈɛksɑːmən hat zɪç ɡəfˈʊndən , das jˈeːdɜ fɔn deːn hˈaʊptpʊŋktən aʊf zɪç zˈɛlpst diː ʃˈɪklɪçstə ˈanvˌɛndʊŋ mˈaxt . 
diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt nˈuːɾ ˈɪmɜ , das viːɾ diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ kʊltˈuːɾ mɪt hɪnˈyːbɜnˌeːmən ʊnt diː nˈaxtaɪlə tsuːrˈyklˌasən . 
bɾˈantvaɪnʃˌɛŋkən ʊnt lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːkən vˌɛɾdən baɪ ʊns nˈɪçt ɡədˈʊldət ; 
viː viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən flˈaʃən ʊnt bˈyːçɜ fɛɾhˈaltən , vɪl ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt ɛɾˈœfnən : 
dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə vɔlən ɡətˈɑːn zaɪn , vˌɛn man ziː bəˈ??taɪlən zˌɔl . 
ʊnt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm zˈɪnə hˈɛlt dɛɾ zˈamlɜ ʊnt ˈɔɾdnɜ dˌiːzɜ papˈiːrə mɪt ˈandɜn ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuːrˈyk , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst nɔx als pɾoːblˈeːmə tsˌɪɾkuːlˈiːrən ʊnt vˈɛlçə tsuː fɛɾzˈuːxən man fɪlˈaɪçt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə nˈɪçt rˈɛːtlɪç fˈɪndət ; 
ʊm dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ bˈaɪfal dˈyɾftə man zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn man dɛɾzˈɛlbən hˈiːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾvˈɛːnən vɔltə . 
diː tsuː ˈoːdoːˌaɾdoːs fˈoːɾtɾˌɑːk ˈanɡəzˌɛtstə frˈɪst vɑːɾ ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ , naxdˈeːm ˈaləs fɛɾzˈaməlt ʊnt bərˈuːɪçt vɑːɾ , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː rˈeːdən bəɡˈan : » das bədˈɔøtəndə vˈɛɾk , an vˈɛlçəm tˈaɪltsuːnˌeːmən ɪç dˌiːzə mˈasə vˈakərɜ mˈɛnɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən hɑːbə , ɪst ˌiːnən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant , dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː ʃˌoːn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mɪt ˌiːnən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌaʊs mˌaɪnən ɛɾˈœfnʊŋən ɡˈeːt hɛɾfˈoːɾ , das ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt zoː ɡˈuːt viː ɪn dɛɾ nˈɔøən rˈɔømə zɪnt , vˈɛlçə ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈanbˌaʊ bədˈyɾfən , als ˌiːnən bɪshˈeːɾ tsuːtˈaɪl vˈaɾt . 
dˈɔɾt hat diː natˈuːɾ ɡɾˈoːsə , vˈaɪtə ʃtɾˈɛkən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , vˌoː ziː ˈʊnbərˌyːɾt ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪldɜt lˈiːkt , das man zɪç kˈaʊm ɡətɾˈaʊt , aʊf ziː lˈɔstsuːɡˌeːən ʊnt iːɾ ˌaɪnən kˈampf ˈantsuːbˌiːtən . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs lˈaɪçt fyːɾ deːn ɛntʃlˈɔsənən , iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː vˌystənˈaɪən ˈaptsuːɡəvˌɪnən ʊnt zɪç ˌaɪnəs tˈaɪlvaɪzən bəzˈɪtsəs tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ɪst ɛs das ˈʊmɡəkˌeːɾtə . 
hˈiːɾ ɪst ˌyːbɜˈal aɪn tˈaɪlvaɪzɜ bəzˈɪts ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ d??ç ˈʊndˌɛŋklɪçə tsˈaɪt das rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəhˈaɪlɪçt ; 
ʊnt vˌɛn dˈɔɾt das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə als ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs hˈɪndɜnˌɪs ɛɾʃˈaɪnt , zoː zˈɛtst hˈiːɾ das ˈaɪnfˌax bəɡɾˈɛntstə bˈaɪnɑːə nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː ˌyːbɜvˈɪndəndə hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˈeːɡən . 
diː natˈuːɾ ɪst d??ç ˈɛmzɪçkˌaɪt , dɛɾ mˈɛnʃ d??ç ɡəvˈalt ˌoːdɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ tsuː nˈøːtɪɡən . 
vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə bəzˈɪts fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ hˈaɪlɪç ɡəˈaxtət , zoː ɪst ɛɾ ɛs deːm bəzˈɪtsɜ nɔx mˈeːɾ . 
ɡəvˈoːnhaɪt , jˈuːɡəntlˌɪçə ˈaɪndɾˌykə , ˈaxtʊŋ fyːɾ fˈoːɾfˌɑːrən , ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn nˌɑːxbɑːɾ ʊnt hˈʊndɜtɜlˌaɪ dˈɪŋə zɪnt ɛs , diː deːn bəzˈɪtsɜ ʃtˈaɾ ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˈiːdɜvˌɪlɪç mˈaxən . 
jeː ˈɛltɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsˈuːʃtɛndə zɪnt , jeː fɛɾflˈɔxtənɜ , jeː ɡətˈaɪltɜ , dˈɛstoː ʃvˈiːrɪɡɜ vˌɪɾt ɛs , das ˈalɡəmˌaɪnə dˈ??çtsuːfˌyːrən , das , ɪndˈeːm ɛs deːm ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛtvɑːs nˈɛːmə , deːm ɡˈantsən ʊnt d??ç rˈyk ʊnt mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˌaʊx jˈeːnəm vˈiːdɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsˈuːɡuːtə kˈɛːmə . 
ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə ʃtˈeː ɪç ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs fˈyːɾstən ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts fˈɔɾ , diː , fɔn zˌaɪnən ʃtˈɑːtən ɡətɾˈɛnt , lˈaŋə nˈɪçt zˈoː , viː ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , bənˈʊtst vˌɪɾt . 
ˈeːbən dˌiːzə ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənhˌaɪt , vˌɛn man vɪl , hˈɪndɜt , das bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ˈanʃtˌalt zɪç tɾˈɛfən lˈiːs , diː deːn bəvˈoːnɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , das , vˈas ziː fɛɾmˈøːɡən , nɑːx ˈaʊsən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt fɔn ˈaʊsən tsuː ɛmpfˈaŋən , vˈas ziː bədˈyɾfən . 
mɪt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ fˈɔlmˌaxt ɡəbˈoːt ɪç ɪn dˌiːzəm lˈandə . 
mˈançəs ɡˈuːtə vɑːɾ tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn bəʃrˈɛŋktəs ; 
deːm bˈɛsɜn vɑːrən ˌyːbɜˈal rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən , ʊnt das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə ʃˈiːn ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː lˈiːɡən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈandərə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , als ɡˈuːt hˈaʊstsuːhˌaltən . 
vˈas ɪst lˈaɪçtɜ als das ! 
ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ɪst ɛs , mˈɪsbɾɔøçə tsuː bəzˈaɪtɪɡən , mˈɛnʃlɪçɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən zɪç tsuː bədˈiːnən , deːn bəʃtɾˈɛbzɑːmən nˈaxtsuːˌɛlfən . 
diːs ˈaləs lˈiːs zɪç mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəvˈalt rˈɛçt bəkvˈeːm lˈaɪstən , diːs ˈaləs tˈɑːt zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn bəzˈɔndɜs mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mˌaɪnə zˈɔɾɡə zɪç rˈɪçtətə , diːs vɑːrən diː nˈaxbaɾn , diː nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , am vˈeːnɪçstən mɪt ɡlˈaɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌiːrə lˈandəstˌaɪlə reːɡˈiːɾtən ʊnt reːɡˈiːrən lˈiːsən . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç mɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾt ʊnt mɪç ˈɪnɜhˌalp mˌaɪnɜ lˈɑːɡə am bˈɛstən ɡəhˈaltən ʊnt das hˈɛɾkœmlˌɪçə , zoː ɡˈuːt als ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , bənˈʊtst , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das jɑːɾhˈʊndɜt kˈɔmə miːɾ tsuː hˈylfə . 
jˈyŋərə bəˈamtə vˌ??dən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈanɡəʃtˌɛlt , ziː hˈeːktən ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪnʊŋən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlvˌɔlənt , ʊnt pflˈɪçtətən nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnən plˈɑːnən tsuː ˈalzaɪtˌɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʊm zoː ˈeːɜ bˈaɪ , als mɪç das lˈoːs tɾˈɑːf , diː ɡɾˈøːsərən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , ˈoːnə das ɡərˈɑːdə jˈeːmant mˈɛɾktə , ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈøːsərə fˈoːɾtˌaɪl nˈaɪɡə zɪç aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə . 
zoː zɪnt nˈuːn ˌʊnzɜ dɾˈaɪ ˌyːbɜ ˈanzˌeːnlɪçə lˈandəsʃtɾˌɛkən tsuː ɡəbˈiːtən bəfˈuːkt , ˌʊnzrə fˈyːɾstən ʊnt miːnˈɪstɜ zɪnt fɔn dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt nˈytslɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
dɛn ɛs ɡəhˈœɾt frˈaɪlɪç mˈeːɾ dɑːtsˈuː , zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɪm ɡɾˈoːsən als ɪm klˈaɪnən tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
hˈiːɾ tsˈaɪkt ʊns ˈɪmɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈasən hˈɑːbən , ʊnt dɑː ɪst dɛn ʃˌoːn ɡənˈuːk , vˌɛn viːɾ dˌiːzən mˈasstɑːp ans ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈeːɡən ; 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛɾʃˈafən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ɡˈaɪst deːn plˈɑːn dɑːtsˈuː fˈɛndə , viː kˌan ɛɾ hˈɔfən , ˈandərə dɑːrˈɪn ˈaɪnʃtˌɪmən tsuː zˈeːən ? 
nɔx vˈyɾdə diːs deːm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ; 
diː tsˈaɪt , vˈɛlçə diː ɡˈaɪstɜ frˈaɪ mˈaxt , ˈœfnət tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən blˈɪk ɪns vˈaɪtərə , ʊnt ɪm vˈaɪtərən lˈɛst zɪç das ɡɾˈøːsərə lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən , ʊnt aɪns dɛɾ ʃtˈɛɾkstən hˈɪndɜnˌɪsə mˈɛnʃlɪçɜ hˈandlʊŋən vˌɪɾt lˈaɪçtɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dˌiːzəs bəʃtˈeːt nˈɛːmlɪç dɑːrˈɪn , das diː mˈɛnʃən vˈoːl ˌyːbɜ diː tsvˈɛkə ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , fˈiːl zˈɛltənɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː mˈɪtəl , dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɛn das vˈɑːrə ɡɾˈoːsə hˈeːpt ʊns ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst hɪnˈaʊs ʊnt lˈɔøçtət ʊns fˌɔɾ viː aɪn ʃtˈɛɾn ; 
diː vˈɑːl dɛɾ mˈɪtəl ˌɑːbɜ rˈʊft ʊns ɪn ʊns zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt dɑː vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡərˈɑːdə , viː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt fˈyːlt zɪç ˈeːbənzˌoː ˌiːzoːlˈiːɾt , als hˈɛt ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɪns ɡˈantsə ɡəʃtˈɪmt . 
hˈiːɾ ˈalzoː hˌɑːbən viːɾ tsuː viːdɜhˈoːlən : 
das jɑːɾhˈʊndɜt mˈuːs ʊns tsuː hˈylfə kˈɔmən , diː tsˈaɪt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾnˈʊnft tɾˈeːtən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɛɾvˈaɪtɜtən hˈɛɾtsən dɛɾ hˈøːərə fˈoːɾtˌaɪl deːn nˈiːdɜn fɛɾdɾˈɛŋən . 
hiːɾmˈɪt zˈaɪ ɛs ɡənˈuːk , ʊnt vˈɛːɾ ɛs tsuː fˈiːl fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˈeːɾt ɪç ˌaɪnən jˈeːdən tˈaɪlneːmɜ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
ɡənˈaʊə fɛɾmˈɛsʊŋən zɪnt ɡəʃˈeːən , diː ʃtɾˈɑːsən bətsˈaɪçnət , diː pˈʊŋktə bəʃtˈɪmt , vˌoː man diː ɡˈastøːfə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɪlˈaɪçt diː dˈœɾfɜ hɛrˈanrˌykt . 
tsuː ˈalɜ ˈɑːɾt fɔn bˈaʊlɪçkˌaɪtən ɪst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , jˈɑː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fˈoːɾhˌandən . 
tɾˈɛflɪçə bˈaʊmaɪstɜ ʊnt tˈɛçnɪkɜ bərˈaɪtən ˈaləs fˈɔɾ ; 
rˈɪsə ʊnt ˈanʃlˌɛːɡə zɪnt ɡəfˈɛɾtɪçt ; 
diː ˈapzˌɪçt ɪst , ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə akˈɔɾdə ˈaptsuːʃlˌiːsən ʊnt zoː mɪt ɡənˈaʊɜ kɔntɾˈɔlə diː bərˈaɪtliːɡəndən ɡˈɛldzʊmən , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs mˈʊtɜlˌandəs , tsuː fɛɾvˈɛndən : dɑː viːɾ dɛn dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋ lˈeːbən , ɛs vˌɛɾdə zɪç ˌaɪnə fɛɾˈaɪntə tˈɛːtɪçkˌaɪt nɑːx ˈalən zˈaɪtən fɔn nˈuːn an ɛntvˈɪkəln . 
voːrˈaʊf ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ diː zˈɛmtlɪçən tˈaɪlneːmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən hɑːbə , vˌaɪl ɛs fɪlˈaɪçt aʊf ˌiːrə ɛntʃlˈiːsʊŋ ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən kˈœntə , ɪst diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː ɡəʃtˈalt , ɪn vˈɛlçə viːɾ ˈalə mˈɪtvˌɪɾkəndən fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜ zɪç ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡə bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛlt tsuː ʃˈafən ɡədˈɛŋkən . 
zˈoːbalt viːɾ jˈeːnən bətsˈaɪçnətən bˈoːdən bətɾˈeːtən , vˌɛɾdən diː hˈantvˌɛɾkə zˈɔɡlaɪç fyːɾ kˈyːnstə ɛɾklˈɛɾt ʊnt d??ç diː bətsˈaɪçnʊŋ ʃtɾˈɛŋə kˈyːnstə fɔn deːn frˈaɪən ɛntʃˈiːdən ɡətɾˈɛnt ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt . 
dˈiːsmɑːl kˌan hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn zˈoːlçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən diː rˈeːdə zaɪn , vˈɛlçə deːn ˈaʊfbˌaʊ zɪç tsuːɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈaxən ; 
diː zˈɛmtlɪçən hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndən mˈɛnɜ , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , bəkˈɛnən zɪç tsuː dˌiːzɜ klˈasə . 
tsˈɛːlən viːɾ ziː hˈeːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , viː ziː deːn bˈaʊ ɪn diː hˈøːə rˈɪçtən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ vˈoːnbaɾkˌaɪt bəfˈœɾdɜn . 
diː ʃtˈaɪnmɛtsən nˈɛn ɪç foːrˈaʊs , vˈɛlçə deːn ɡɾˈʊnt ʊnt ˈɛkʃtaɪn fɔlkˈɔmən bəˈaɾbaɪtən , deːn ziː mɪt bˈaɪhylfə dɛɾ mˈaʊrɜ am rˈɛçtən ˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡənˈaʊəstən bətsˈaɪçnʊŋ nˈiːdɜzˌɛŋkən . 
diː mˈaʊrɜ fˈɔlɡən hiːrˈaʊf , diː aʊf deːn ʃtɾˈɛŋ ˌʊntɜzˈuːxtən ɡɾˈʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʊnt tsuːkˈynftɪɡə vˈoːl bəfˈɛstˌiːɡən . 
frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ bɾˈɪŋt dɛɾ tsˈɪmɜmˌan zˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtətən kɔntˌɪɡnatsjˈoːnən hɛɾbˈaɪ , ʊnt zoː ʃtˈaɪkt nɑːx ʊnt nɑːx das bəˈapzˌɪçtɪçtə ɪn diː hˈøːə . 
deːn dˈaxdɛkɜ rˈuːfən viːɾ ˈaɪlɪçst hɛɾbˈaɪ ; 
ɪm ˈɪnɜn bədˈyɾfən viːɾ dɛs tˈɪʃɜs , ɡlˈɑzɜs , ʃlˈɔsɜs , ʊnt vˌɛn ɪç deːn tˈynçɜ tsuːlˈɛtst nˈɛnə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːɾ fɛɾʃˈiːdənstən tsˈaɪt ˈaɪntɾˌeːtən kˌan , ʊm tsuːlˈɛtst deːm ɡˈantsən ɪn ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ˌaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən . 
mˈançɜ hˈylfzaɾbˌaɪtən ɡədˈɛŋk ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ diː hˈaʊptzaxə fɛɾfˈɔlɡənt . 
diː ʃtˈuːfən fɔn lˈeːɾlˌɪŋ , ɡəzˈɛl ʊnt mˈaɪstɜ mˈysən aʊfs ʃtɾˈɛŋstə bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx kˌœnən ɪn dˌiːzən fˈiːlə ˈapʃtˌuːfʊŋən ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ pɾˈyːfʊŋən kˌœnən nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡənˈuːk zaɪn . 
vˈeːɾ hɛrˈantɾˌɪt , vˈaɪs , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən kˈʊnst ɛɾɡˈiːpt , ʊnt ɛɾ dˈaɾf kˈaɪnə lˈɛːslɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈiːt , das ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɛtə bɾˈɪçt , fɛɾnˈɪçtət das ɡˈantsə . 
baɪ ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən viː baɪ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːrən mˈuːs dɛɾ lˈaɪçtsɪn fɛɾbˈant zaɪn . 
ɡərˈɑːdə hˈiːɾ mˈuːs diː ʃtɾˈɛŋə kˈʊnst dɛɾ frˈaɪən tsʊm mˈʊstɜ dˈiːnən ʊnt ziː tsuː bəʃˈɛːmən tɾˈaxtən . 
zˈeːən viːɾ diː zˈoːɡənˌantən frˈaɪən kˈyːnstə ˈan , diː dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn zˈɪnə tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː nˈɛnən zɪnt , zoː fˈɪndət man , das ɛs ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ˌɔp ziː ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt bətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
diː ʃlˈɛçtəstə ʃtˈɑtuːə ʃtˈeːt aʊf ˌiːrən fˈyːsən viː diː bˈɛstə , ˌaɪnə ɡəmˈɑːlltə fiːɡˈuːɾ ʃrˈaɪtət mɪt fɛɾtsˈaɪçnətən fˈyːsən ɡˈɑːɾ mˈʊntɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ˌiːrə mˈɪsɡəʃtˌaltətən ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən ɡˈɑːɾ kɾˈɛftɪç tsˈuː , diː fiːɡˈuːrən ʃtˈeːən nˈɪçt aʊf deːm rˈɪçtɪɡən plˈɑːn , ʊnt dɛɾ bˈoːdən fˈɛlt dˈɛsveːɡən nˈɪçt tsuːzˈamən . 
baɪ dɛɾ muːzˈiːk ɪst ɛs nɔx ˈaʊffˌaləndɜ ; 
diː ɡˈɛləndə fˈiːdəl ˌaɪnɜ dˈɔɾfʃɛŋkə ɛɾrˈeːkt diː vˈakɜn ɡlˈiːdɜ aʊfs kɾˈɛftɪçstə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən diː ˈʊnʃˌɪklɪçstən kˈɪɾçənmuːzˌiːkən ɡəhˈœɾt , baɪ deːnən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡə zɪç ɛɾbˈaʊtə . 
vɔlt iːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaʊx diː pˌoːeːzˈiː tsuː deːn frˈaɪən kˈyːnstən rˈɛçnən , zoː vˌɛɾdət iːɾ frˈaɪlɪç zˈeːən , das dˌiːzə kˈaʊm vˈaɪs , vˌoː ziː ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə fˈɪndən zˌɔl . 
ʊnt dɔx hat jˈeːdə kˈʊnst ˌiːrə ˈɪnɜn ɡəzˈɛtsə , dˌeːrən nˈɪçtbeːˌoːbaxtˌʊŋ ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt kˈaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋt ; 
daɡˈeːɡən diː ʃtɾˈɛŋən kˈyːnstə dˈyɾfən zɪç nˈɪçts ɛɾlˈaʊbən . 
deːn frˈaɪən kˈynstlɜ dˈaɾf man lˈoːbən , man kˌan an zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡəfˈalən fˈɪndən , vˈɛnŋlaɪç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈɪçt ʃtˈɪç hˈɛlt . 
bətɾˈaxtən viːɾ ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən , zoːvˈoːl diː frˈaɪən als ʃtɾˈɛŋən kˈyːnstə , ɪn ˌiːrən fɔlkˈɔmənstən tsˈuːʃtɛndən , zoː hat zɪç dˌiːzə fˌɔɾ pˌeːdanteːrˈaɪ ʊnt bˌɔksbɔøtəlˈaɪ , jˈeːnə fˌɔɾ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt pfˌʊʃeːrˈaɪ tsuː hˈyːtən . 
vˈeːɾ ziː tsuː lˈaɪtən hat , vˌɪɾt hiːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , mˈɪsbɾɔøçə ʊnt mˈɛŋəl vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç fɛɾhˈyːtət vˌɛɾdən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə mɪç nˈɪçt , dɛn ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən vˌɪɾt ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ɡəzˈɑːɡtən zaɪn ; 
ɪç bəmˈɛɾkə nˈuːɾ nɔx fˈɔlɡəndəs : 
vˈeːɾ zɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən kˈʊnst ɛɾɡˈiːpt , mˈuːs zɪç iːɾ fˈyːɾs lˈeːbən vˈɪdmən . 
bɪshˈeːɾ nˈantə man ziː hˈantvˌɛɾk , ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən ʊnt rˈɪçtɪç ; 
diː bəkˈɛnɜ zˌɔltən mɪt dɛɾ hˈant vˈɪɾkən , ʊnt diː hˈant , zˌɔl ziː das , zoː mˈuːs aɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən ziː bəzˈeːlən , ziː mˈuːs ˌaɪnə natˈuːɾ fyːɾ zɪç zaɪn , ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən , ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈɪlən hˈɑːbən , ʊnt das kˌan ziː nˈɪçt aʊf fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈaɪzə . « 
naxdˈeːm dɛɾ rˈeːdəndə mɪt nɔx ˈaɪnɪɡən hɪntsˈuːɡəfˌyːktən ɡˈuːtən vˈɔɾtən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , rˈɪçtətən diː zˈɛmtlɪçən ˈanvˌeːzəndən zɪç ˈaʊf , ʊnt diː ɡəvˈɛɾkə , ˈanʃtˌat ˈaptsuːtsˌiːən , bˈɪldətən ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən kɾˈaɪs fˌɔɾ dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ˈanɛɾkˌantən ˈoːbərən . 
ˈoːdoːˌaɾt rˈaɪçtə deːn zˈɛmtlɪçən aɪn ɡədɾˈʊktəs blˈat ʊmhˈɛɾ , vˈoːvoːn ziː , nɑːx ˌaɪnɜ bəkˈantən mˌeːloːdˈiː , mˈɛːsɪç mˈʊntɜ aɪn tsuːtɾˈaʊlɪçəs lˈiːt zˈaŋən : 
» blˈaɪbən , ɡˈeːən , ɡˈeːən , blˈaɪbən zˈaɪ fɔɾtˈɑːn deːm tˈyçtɡən ɡlˈaɪç , vˌoː viːɾ nˈytslɪçəs bətɾˈaɪbən , ɪst dɛɾ vˈɛɾtəstə bərˈaɪç . 
diːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˌɪɾt aɪn lˈaɪçtəs , vˈeːɾ ɡəhˈɔɾçət , dɛɾ ɛɾrˈaɪçt ɛs , tsˈaɪk aɪn fˈɛstəs fˈɑːtɜlˌant . 
hˈaɪl deːm fˈyːrɜ ! 
hˈaɪl deːm bˈant ! 
duː fɛɾtˈaɪləst kɾˈaft ʊnt bˈyɾdə 
ʊnt ɛɾvˈɛːkst ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ , ɡˈiːpst deːm ˈaltən rˈuː ʊnt vˈyɾdə , jˈyŋlɪŋən ɡəʃˈɛft ʊnt frˈaʊ . 
vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən vˌɪɾt aɪn rˈaɪnlɪç hˈɔøsçən bˈaʊən , ʃlˈiːsən hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtəntsˌaʊn , ˌaʊx dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾtɾˈaʊn . 
vˌoː an vˈoːlɡəbˌɑːntən ʃtɾˈɑːsən man ɪn nˈɔøɜ ʃˈɛŋkə vˈaɪlt , vˌoː deːm frˈɛmdlɪŋ rˈaɪçɜ mˈɑːsən ˈakɜfˌɛlt ɪst tsˈuːɡeːtˌaɪlt , zˈiːdəln viːɾ ʊns an mɪt ˈandɜn . 
ˈaɪlət , ˈaɪlət , ˈaɪntsuːvˌandɜn 
ɪn das fˈɛstə fˈɑːtɜlˌant . 
hˈaɪl diːɾ fˈyːrɜ ! 
hˈaɪl diːɾ bˈant ! « 
ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃtˈɪlə ʃlˈoːs zɪç an dˌiːzə lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə . 
diː dɾˈaɪ frˈɔøndə blˈiːbən alˈaɪn ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ ʃtˈeːən , ʊnt ɛs vˈaɾt ɡˈɑːɾ bˈalt mˈɛɾkbɑːɾ , das tsvˈaɪ fɔn ˈiːnən , leːnˈaɾdoː ʊnt frˈiːdɾɪç , fɔn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊnrˌuːə bəvˈeːkt vˌ??dən ; 
ziː fɛɾbˈaɾɡən nˈɪçt , das ziː bˈaɪdə ˈʊnɡədˌʊldɪç zˈaɪən , fyːɾ ˌiːrən tˈaɪl ɪn dɛɾ ˈapɾˌaɪzə fɔn dˌiːzəm ˈɔɾt zɪç ɡəhˈɪndɜt tsuː zˈeːən . 
ziː ɛɾvˈaɾtətən ˌaɪnən bˈoːtən , hˈiːs ɛs , ʊnt ɛs kˌɑːm ɪndˈɛsən nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs , nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndəs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ˈɛntlɪç kˈɔmt dɛɾ bˈoːtə , aɪn bədˈɔøtəndəs pakˈeːt ˌyːbɜbɾˈɪŋənt , vˈoːryːbɜ zɪç frˈiːdɾɪç zˈɔɡlaɪç hˈɛɾvɪɾft , ʊm ɛs tsuː ɛɾˈœfnən . 
leːnˈaɾdoː hˈɛlt iːn ap ʊnt ʃpɾˈɪçt : » lˈɑːs ɛs ˈʊnbərˌyːɾt , lˈeːk ɛs fˌɔɾ ʊns nˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ; 
viːɾ vɔlən ɛs ˈanzˌeːən , dˈɛŋkən ʊnt fɛɾmˈuːtən , vˈas ɛs ɛnthˈaltən mˈøːɡə . 
dɛn ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɪst zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ nˈɛːɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt zˈɛlpst hˈɛrən dɑːrˈyːbɜ zɪnt , vˌɛn ɛs fɔn deːm fɛɾʃtˈandə , fɔn deːn ɛmpfˈɪndʊŋən ˈandərɜ ˈaphˌɛŋt , aɪn jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , aɪn zoː ˌoːdɜ zoː tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst , dan tsˈiːmt ɛs , rˈuːɪç tsuː ʃtˈeːən , zɪç tsuː fˈasən , zɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp man ɛs ɛɾdˈʊldən vˈyɾdə als vˌɛn ɛs aɪn zˈoːɡənˌantəs ɡˈɔteːzˌ??taɪl vˈɛːrə , vˌoː ʊns ˈaʊfɛɾlˌeːkt ɪst , diː fɛɾnˈʊnft ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən . « 
» duː bɪst nˈɪçt zoː ɡəfˈast , als duː ʃˈaɪnən vɪlst « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , » blˈaɪbə dˈɛsveːɡən alˈaɪn mɪt dˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən ʊnt ʃˈaltə dɑːrˈyːbɜ nɑːx bəlˈiːbən , mɪç bərˈyːrən ziː aʊf ˈalə fˈɛlə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç ɪndˈɛs dˌiːzəm ˈaltən , ɡəpɾˈyːftən frˈɔøndə deːn ˈɪnhalt ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt diː tsvˈaɪfəlhˌaftən tsˈuːʃtɛndə fˈoːɾlˌeːɡən , diː viːɾ iːm ʃˌoːn zoː lˈaŋə fɛɾhˈaɪmlɪçt hˈɑːbən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt mɪt zɪç vˈɛk , ʊnt ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ziː ɪst ɡəfˈʊndən , lˈɛŋst ɡəfˈʊndən ! 
ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , viː ɛs mɪt iːɾ vˌɛɾdən zˌɔl . « 
» das vˈʊst ɪç ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dɛn frˈɔøndə ˈɔfənbˌɑːrən aɪnˈandɜ ɡərˈɑːdə das am dˈɔøtlɪçstən , vˈas ziː aɪnˈandɜ fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
diː lˈɛtstə ʃtˈɛlə dɛs tˈɑɡeːbˌʊxs , vˌoː zɪç leːnˈaɾdoː ɡərˈɑːdə mˈɪtən ɪm ɡəbˈɪɾk dɛs bɾˈiːfəs ɛɾˈɪnɜt , deːn ɪç iːm ʃrˈaɪp , rˈiːf miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪm ɡˈantsən ˈʊmɡˌaŋə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ɡəfˈyːls jˈeːnəs ɡˈuːtə vˈeːzən hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪç zˈɑː iːn ʃˌoːn mɪt deːm nˈɛçstən mˈɔɾɡən zɪç iːɾ nˈɛːɜn , ziː ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs mˈɔxtə ɡəfˈɔlkt zaɪn . 
dɑː vɪl ɪç dɛn ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , das nˈɪçt nˈɔøɡiːɾdə , zˈɔndɜn aɪn rˈeːtlɪçɜ ˈantˌaɪl , deːn ɪç iːɾ ɡəvˈɪdmət hɑːbə , mɪç ˌyːbɜ ˈɔøɜ ʃvˈaɪɡən ʊnt tsuːrˈykhˌaltən bəˈʊnrˌuːɪçtə . « 
» ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə « , rˈiːf frˈiːdɾɪç , » bɪst duː ɡərˈɑːdə baɪ dˌiːzəm ˈanɡəkˌɔmənən pakˈeːt hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt ˌɪntərɛsˈiːɾt ; 
dɛɾ fɛɾfˈɔlk dɛs tˈɑɡeːbˌʊxs vɑːɾ an makˈɑriːən ɡəzˈant , ʊnt man vɔltə diːɾ d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ das ˈɛɾnstˈanmˌuːtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs nˈɪçt fɛɾkˈymɜn . 
nˈuːn zˌɔlst duː ˈɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç hˈɑːbən ; 
leːnˈaɾdoː hat ɡəvˈiːs ɪndˈɛsən ˈaʊsɡəpˌakt , ʊnt das bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
« 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ hiːɾmˈɪt nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt hɪnvˈɛk , ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt bɾˈaxtə das fɛɾʃpɾˈɔxənə hˈɛft . 
» nˈuːn mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən « , rˈiːf ɛɾ , » vˈas ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən vˌɪɾt . « 
hiːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɛntʃpɾˈʊŋən , ʊnt vˈɪlhɛlm lˈɑːs : frˈaɪtɑːk , deːn nˈɔøntseːn tˈeːn . 
dɑː man hˈɔøtə nˈɪçt zˈɔømən dˈ??ftə , ʊm tsˈaɪtˌiːk tsuː frˈaʊ zˈuːzanə tsuː ɡəlˈaŋən , zoː frˈyːʃtyktə man ˈaɪlɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə , dˈaŋktə mɪt fɛɾʃtˈɛktən ɡlˈykvynʃən ʊnt hˌɪntɜlˈiːs deːm ɡəʃˈɪɾfasɜ , vˈɛlçɜ tsuːrˈykblˌiːp , diː deːn jˈʊŋfraʊən tsˈuːɡeːdˌaxtən ɡəʃˈɛŋkə , ˈɛtvɑːs rˈaɪçlɪçɜ ʊnt bɾˈɔøtlɪçɜ als diː fˈoːɾɡˌɛstɾɪɡən , ziː iːm hˈaɪmlɪç tsuːʃˈiːbənt , vˈoːryːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt tsˈaɪktə . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ dɛɾ vˈeːk frˈyːə tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾblˈɪktən viːɾ ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪtən , flˈaxən tˈɑːlə , dˈɛsən ˌaɪnə , fˈɛlzɪɡə zˈaɪtə fɔn vˈɛlən dɛs klˈɑːɾstən zˈeːs lˈaɪçt bəʃpˈylt zɪç vˈiːdɜspˌiːɡəltə , vˈoːl ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəbˈaʊtə hˈɔøzɜ , ʊm vˈɛlçə aɪn bˈɛsərɜ , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈeːktɜ bˈoːdən , baɪ zˈɔnɪɡɜ lˈɑːɡə , ˌaɪnɪɡəs ɡˈaɾtənvˌeːzən bəɡˈynstɪçtə . 
ɪn das hˈaʊptaʊs d??ç deːn ɡˈaɾnboːtən ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt frˈaʊ zˈuːzanən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , fˈyːltə ɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaɪɡənəs , als ziː ʊns frˈɔøntlɪç ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : ɛs zˈaɪ iːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , das viːɾ frˈaɪtɑːks kˈɛːmən , als deːm rˈuːɪçstən tˈɑːɡə dɛɾ vˈɔxə , dɑː dˈɔnɜstˌɑːks ˈɑːbənts diː ɡəfˈɛɾtɪçtə vˈɑːrə tsʊm zˈeː ʊnt ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə . 
deːm ˈaɪnfˌaləndən ɡˈaɾnboːtən , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə : » diː bɾˈɪŋt vˈoːl dˈɑːnɪəl jˈeːdɜtsˌaɪt hɪnˈʊntɜ ! « , fɛɾzˈɛtstə ziː : » ɡəvˈiːs , ɛɾ vˈɛɾziːt das ɡəʃˈɛft zoː lˈøːplɪç ʊnt tɾˈɔø , als vˌɛn ɛs zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɛːrə . « 
 » ɪst dɔx ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt ɡɾˈoːs « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
ˌyːbɜnˈɑːm ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔn dɛɾ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtɪn ʊnt ˈaɪltə , zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn deːn zˈaɪtɛntˌɛːlɜn tsuː fɔlbɾˈɪŋən 
, fɛɾʃpɾˈɑːx ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən viːdɜtsuːkˈɔmən ʊnt mɪç ˈaptsuːhˌoːlən . 
miːɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə ; 
mɪç hˌatə ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ bəfˈalən , das ɛs diː ɛɾzˈeːntə zˈaɪ ; 
baɪm lˈɛŋərən hˈɪnblɪk vɑːɾ ziː ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt , kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn , ʊnt dɔx baɪm vˈɛɡblɪkən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː zɪç ˈʊmkˌeːɾtə , vɑːɾ ziː ɛs vˈiːdɜ ; 
ˈeːbən viː ɪm tɾˈaʊm ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt fˌantazˈiː iːɾ vˈeːzən ɡeːɡənaɪnˈandɜ tɾˈaɪbən . 
ˌaɪnɪɡə ʃpˈɪneːrˌɪnən , diː mɪt ˌiːrɜ vˈɔxənˌaɾbaɪt ɡətsˈøːɡɜt hˌatən , bɾˈaxtən ziː nˈɑːx ; 
diː hˈɛrɪn , mɪt frˈɔøntlɪçstɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ tsʊm flˈaɪsə , mˈaɾktətə mɪt ˈiːnən , ˌyːbɜlˈiːs ˈɑːbɜ , ʊm zɪç mɪt deːm ɡˈast tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das ɡəʃˈɛft an tsvˈaɪ mˈɛːdçən , vˈɛlçə ziː ɡɾˈeːtçən ʊnt lˈiːsçən nˈantə ʊnt vˈɛlçə ɪç ʊm dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtətə , als ɪç ˈaʊsfˌɔɾʃən vɔltə , viː ziː mɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɪɾfasɜs ˈalənfˌals tsuːzˈaməntɾˌɛːfən . 
dˌiːzə bˈaɪdən fiːɡˈuːrən mˈaxtən mɪç ɡˌants ˈɪrə ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtən ˈalə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ ɡəzˈuːxtən ʊnt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ . 
ˌɑːbɜ ɪç bəˈoːbaxtətə dˌiːzə nˈuːɾ dˈɛstoː ɡənˈaʊɜ , ʊnt ziː ʃˈiːn miːɾ ˈalɜdˌɪŋs das vˈyɾdɪçstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə vˈeːzən fɔn ˈalən , diː ɪç aʊf mˌaɪnɜ ɡəbˈɪɾksraɪzə ɛɾblˈɪktə . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç fɔn deːm ɡəvˈɛɾbə ˌʊntɜrˈɪçtət ɡənˈuːk , ʊm mɪt iːɾ ˌyːbɜ das ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs ziː ɡˈuːt fɛɾʃtˈant , mɪt kˈɛntnɪs ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən ; 
mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtɪɡə tˈaɪlnɑːmə ɛɾfrˈɔøtə ziː zˈeːɾ , ʊnt als ɪç frˈɑːktə : voːhˈeːɾ ziː ˌiːrə bˈaʊmvɔlə bətsˈiːə , dˌeːrən ɡɾˈoːsən tɾˈanspɔɾt ˌyːbɜs ɡəbˈɪɾk ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəzˈeːən , zoː ɛɾvˈiːdɜtə ziː , das ˈeːbən dˌiːzɜ tɾˈanspɔɾt iːɾ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən fˈoːɾrˌɑːt mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
diː lˈɑːɡə ˌiːrəs vˈoːnɔɾts zˈaɪ ˌaʊx dɛshˈalp zoː ɡlˈyklɪç , vˌaɪl diː nɑːx deːm zˈeː hɪnˈʊntɜfˌyːrəndə hˈaʊptstɾˌɑːsə ˌɛtvɑː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌiːrəs tˈɑːls hɪnˈabvˌɛɾts foːɾbˈaɪɡˌeːə , vˌoː ziː dɛn ɛntvˈeːdɜ ɪn pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən fˈaktoːɾ diː iːɾ fɔn tɾˈiːst bəʃtˈɪmtən ʊnt ˌadɾɛsˈiːɾtən bˈalən ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmə , viː dɛn das fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaʊx ɡəʃˈeːən . 
ziː lˈiːs nˈuːn deːn nˈɔøən frˈɔønt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , lˈyftɪɡən kˈɛlɜ hɪnˈaɪnzˌeːən , vˌoː dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɪɾt , dɑːmˈɪt diː bˈaʊmvɔlə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈaʊstɾˌɔknə , am ɡəvˈɪçt fɛɾlˈiːrə ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡəʃmˈaɪdɪç vˌɛɾdə . 
dan fˈant ɪç ˌaʊx , vˈas ɪç ʃˌoːn ɪm ˈaɪntsˌɛlnən kˈantə , mˈaɪstɛntˌaɪls hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt ; 
ziː dˈɔøtətə nɑːx ʊnt nɑːx aʊf diːz ʊnt jˈeːnəs , ʊnt ɪç nˈɑːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈantˌaɪl . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ziː ʃtˈɪlɜ , ˌaʊs ˌiːrən frˈɑːɡən kˌɔnt ɪç ɛɾrˈɑːtən , ziː fɛɾmˈuːtə , das ɪç fɔm hˈantvˌɛɾk zˈaɪ . 
dɛn ziː zˈɑːɡtə , dɑː diː bˈaʊmvɔlə zoːˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən , zoː ɛɾvˈaɾtə ziː nˈuːn bˈalt ˌaɪnən kˈɔmɪs ˌoːdɜ tˈaɪlneːmɜ dɛɾ tɾˈiːstɜ hˈandlʊŋ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈanzˌɪçt ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs diː ʃˈʊldɪɡə ɡˈɛltpɔst ˈaphˌoːlən vˌɛɾdə ; 
dˌiːzə lˈiːɡə bərˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən , vˈɛlçɜ zɪç lˌeːɡiːtiːmˈiːrən kˈœnə . 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾlˈeːɡən zˈuːxtə ɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt blˈɪktə iːɾ nˈɑːx , als ziː ˈeːbən ˌaɪnɪɡəs ˈantsˌuːɔɾdnən dˈ??ks tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ ; 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ viː pˈeːnəlˌoːpə ˌʊntɜ deːn mˈɛɡdən . 
ziː kˈeːɾt tsuːrˈyk , ʊnt mɪç dˈyŋkt , ɛs zˈaɪ vˈas ˈaɪɡənəs ɪn iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
 » ziː zɪnt dɛn nˈɪçt fɔm kˈaʊfmansʃtˌandə ? « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ miːɾ das fɛɾtɾˈaʊən kˈɔmt ʊnt viː ɪç mɪç ˌʊntɜfˈaŋən mˈɑːk , das ˈiːrɪɡə tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
ɛɾdɾˈɪŋən vɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡˈœnən ziː mˈiːɾs , viː ɛs ˌiːnən ʊms hˈɛɾts ɪst . « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː mɪç aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt mɪt zoː ɡˌants bəkˈantən ɛɾkˈɛnəndən ˈaʊɡən ˈan , das ɪç mɪç ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːltə ʊnt mɪç kˈaʊm tsuː fˈasən vˈʊstə . 
mˌaɪnə knˈiːə , maɪn fɛɾʃtˈant vɔltən miːɾ fɛɾzˈɑːɡən , als man ziː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ ˈaɪlɪç ˈapɾˌiːf . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɛɾhˈoːlən , mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ʃtˈɛɾkən , zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç an mɪç tsuː hˈaltən ; 
dɛn ɛs ʃvˈeːptə miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪç bədɾˈoːə . 
ɡɾˈeːtçən , aɪn ɡəzˈɛtstəs , frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt , fˈyːɾtə mɪç ˈap , miːɾ diː kˈynstlɪçən ɡəvˈeːbə fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən ; 
ziː tˈɑːt ɛs fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt rˈuːɪç , ɪç ʃrˈiːp , ʊm iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən , vˈas ziː miːɾ fˈoːɾzˌɑːɡtə , ɪn mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl , vˌoː ɛs nɔx ʃtˈeːt tsʊm tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs blˈoːs mɛçˈɑnɪʃən fɛɾfˈɑːrəns , dɛn ɪç hˌatə ɡˌants ˈandərəs ɪm zˈɪnə ; 
ɛs lˈaʊtət fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːk fɔn ɡətɾˈeːtənɜ zoːvˈoːl als ɡətsˈoːɡənɜ vˌeːbeːrˈaɪ ɡəʃˈiːt , jeː naxdˈeːm das mˈʊstɜ ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt , mɪt vˈaɪsəm , lˈoːzə ɡədɾˈeːtəm zˈoːɡənˌantən mˈʊɡənɡˌaɾn , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx mɪt tˈyɾkɪʃrˌoːt ɡəfˈɛɾptən , dˈɛsɡlaɪçən mɪt blˈaʊən ɡˈaɾnən , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals tsuː ʃtɾˈaɪfən ʊnt blˈʊmən fɛɾbɾˈaʊxt vˌɛɾdən . 
baɪm ʃˈeːrən ɪst das ɡəvˈeːbə aʊf vˈaltsən ɡəvˈʊndən , diː ˌaɪnən tˈɪʃfœɾmˌɪɡən rˈɑːmən bˈɪldən , ʊm vˈɛlçən hˈeːɾ mˈeːrərə ˈaɾbaɪtəndə pɛɾzˈoːnən zˈɪtsən . « 
lˈiːsçən , diː ˌʊntɜ deːn ʃˈeːrəndən ɡəzˈɛsən , ʃtˈeːt ˈaʊf , ɡəzˈɛlt zɪç tsuː ˈʊns , ɪst ɡəʃˈɛftɪç , dɾˈaɪntsuːrˌeːdən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , ʊm jˈeːnə d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈuːɾ ˈɪreːtsˌuːmaxən ; 
ʊnt als ɪç ɡɾˈeːtçən dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəvˈiːs , zoː fˈuːɾ lˈiːsçən ʊmhˈɛɾ , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən , tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃtɾˈaɪftə dɑːbˈaɪ , ˈoːnə d??ç diː ˈɛŋə dɛs rˈaʊms ɡənˈøːtɪçt tsuː zaɪn , mɪt ˌiːrəm tsˈaɾtən ˌɛleːbˈoːɡən tsvˈaɪmɑːl mˈɛɾklɪç bədˈɔøtənt an mˌaɪnəm ˈaɾm hˈɪn , vˈɛlçəs miːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈalən vɔltə . 
diː ɡˈuːtəʃˈøːnə ziː fɛɾdˈiːnt ˌyːbɜhˈaʊpt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˈalsdan zoː tsuː hˈaɪsən , vˌɛn man ziː mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾɡlˈaɪçt hˈɔltə mɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈap , vˌoː viːɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡənˈiːsən zˌɔltən , ˈeː ziː zɪç hˈɪntɜ das hˈoːə ɡəbˈɪɾk fɛɾʃtˈɛktə . 
aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm ˌiːrə lˈɪpən , viː ɛs vˈoːl ɛɾʃˈaɪnt , vˌɛn man ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔølɪçəs tsuː zˈɑːɡən tsˈaʊdɜt ; 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç tsuːmˈuːtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt , iːɾ diː hˈant tsuː rˈaɪçən , zoː ɡˈɛɾn ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn hˌɛtə ; 
viːɾ ʃˈiːnən ʊns bˈaɪdə fˌɔɾ vˈɔɾtən ʊnt tsˈaɪçən tsuː fˈyɾçtən , vˈoːd??ç dɛɾ ɡlˈyklɪçə fˈʊnt nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt ɪns ɡəmˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən kˈœntə . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnɪɡə blˈuːməntˌœpfə , voːrˈɪn ɪç ˈaʊfɡəkˌaɪmtə bˈaʊmvɔlˌɛnstaʊdən ɛɾkˈantə . » 
zoː nˈɛːrən ʊnt pflˈeːɡən viːɾ diː fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛftə ˈʊnnˌytsən , jˈɑː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən zˈɑmənkˌœɾnɜ , diː mɪt dɛɾ bˈaʊmvɔlə ˌaɪnən zoː vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː ʊns mˈaxən . 
ɛs ɡəʃˈiːt ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən , dˈasjeːnˌɪɡə leːbˈɛndɪç tsuː zˈeːən , dˈɛsən ˈapɡəʃtˌɔɾbənə rˈɛstə ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn bəlˈeːbən . 
ziː zˈeːən hˈiːɾ deːn ˈanfˌaŋ , diː mˈɪtə ɪst ˌiːnən bəkˈant , ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌɛn ˈɛs ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , ˌaɪnən ɛɾfrˈɔølɪçən ˈapʃlˌuːs . 
viːɾ als fˌabɾiːkˈantən zˈɛlpst ˌoːdɜ aɪn fˈaktoːɾ bɾˈɪŋən ˌʊnzrə diː vˈɔxə ˌyːbɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋənə vˈɑːrə dˈɔnɜstˌɑːk ˈɑːbənts ɪn das mˈaɾktʃɪf ʊnt lˈaŋən zˈoː , ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈandɜn , diː ɡlˈaɪçəs ɡəʃˈɛft tɾˈaɪbən , mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən am frˈaɪtɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan . 
hˈiːɾ tɾˈɛːkt nˈuːn aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə vˈɑːrə tsuː deːn kˈaʊflɔøtən , diː ɪm ɡɾˈoːsən hˈandəln , ʊnt zˈuːxt ziː zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˈaptsuːzˌɛtsən , nˈɪmt ˌaʊx vˈoːl deːn bədˈaɾf fɔn rˈoːɜ bˈaʊmvɔlə ˈalənfˌals an tsˈɑːlʊŋs ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn deːn bədˈaɾf an rˈoːən ʃtˈɔfən fyːɾ diː fˌabɾiːkatsjˈoːn nˈeːpst deːm bˈɑːrən fɛɾdˈiːnst hˈoːlən diː mˈaɾktlɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat , zˈɔndɜn ziː fɛɾzˈeːən zɪç ˌaʊx dˈɑzɛlbst mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈandɜn dˈɪŋən tsʊm bədˈyɾfnɪs ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən . 
vˌoː ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ɪn diː ʃtˈat tsuː mˈaɾktə ɡəfˈɑːrən , dɑː zɪnt ɛɾvˈaɾtʊŋən , hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɔft ˈaŋst ʊnt fˈ??çt rˈeːɡə . 
ɛs ɛntʃtˈeːt ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ , ʊnt man ɪst bəzˈɔɾkt , das ʃˈɪf nˈeːmə ʃˈɑːdən ! 
diː ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡən hˈarən ʊnt mˈœçtən ɛɾfˈɑːrən , viː dɛɾ fɛɾkˈaʊf dɛɾ vɑːrən ˈaʊsɡəfˌalən , ʊnt bərˈɛçnən ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs diː zˈʊmə dɛs rˈaɪnən ɛɾvˈɛɾps ; 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈaɾtən aʊf diː nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː pˈʊtsliːbəndən aʊf diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˌoːdɜ mˈoːdeːzˌaxən , diː dɛɾ rˈaɪzəndə ˌɛtvɑː mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə ; 
diː lˈɛkɜn ˈɛntlɪç ʊnt bəzˈɔndɜs diː kˈɪndɜ aʊf diː ˈɛsvɑːrən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛməln vˈɛːrən . 
diː ˈapfˌɑːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾtsˈiːt zɪç ɡəvˈøːnlɪç bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , dan bəlˈeːpt zɪç dɛɾ zˈeː ˈalmɛːlˌɪç ʊnt diː ʃˈɪfə ɡlˈaɪtən zˈeːɡəlnt , ˌoːdɜ d??ç diː kɾˈaft dɛɾ rˈuːdɜ ɡətɾˈiːbən , ˌyːbɜ zˌaɪnə flˈɛçə hˈɪn ; 
jˈeːdəs bəmˈyːt zɪç , deːm ˈandɜn fˈoːɾtsuːkˌɔmən ; 
ʊnt diː , deːnən ɛs ɡəlˈɪŋt , fɛɾhˈøːnən vˈoːl ʃˈɛɾtsənt diː , vˈɛlçə tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈeːən . 
ɛsɪst aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs , ʃˈøːnəs ʃˈaʊʃpiːl ʊm diː fˈɑːɾt aʊf deːm zˈeː , vˌɛn dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛszˈɛlbən mɪt deːn ˈanlˌiːɡəndən ɡəbˈɪɾɡən fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt ɛɾlˈɔøçtət zɪç vˈaɾm ʊnt ˈalmɛːlˌɪç tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ʃatˈiːɾt , diː ʃtˈɛɾnə zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , diː ˈɑːbəndbˌɛtɡlɔkən zɪç hˈøːrən lˈasən , ɪn deːn dˈœɾfɜn am ˈuːfɜ zɪç lˈɪçtɜ ɛnttsˈyndən , ɪm vˈasɜ vˈiːdɜʃˌaɪnənt , dan dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌeːt ʊnt zˌaɪnən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ diː kˈaʊm bəvˈeːktə flˈɛçə ʃtɾˈɔøt . 
das rˈaɪçə ɡəlˈɛndə flˈiːt foːrˈyːbɜ , dˈɔɾf ʊm dˈɔɾf , ɡəhˈœft ʊm ɡəhˈœft blˈaɪbən tsuːrˈyk , ˈɛntlɪç ɪn diː nˈɛːə dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡəkˈɔmən , vˌɪɾd ɪn aɪn hˈɔɾn ɡəʃtˈoːsən , ʊnt zˈɔɡlaɪç zˈiːt man ɪm bˈɛɾk hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt lˈɪçtɜ ɛɾʃˈaɪnən , diː zɪç nɑːx deːm ˈuːfɜ hɛrˈap bəvˈeːɡən , aɪn jˈeːdəs hˈaʊs , das ˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪm ʃˈɪfə hat , zˈɛndət jˈeːmandən , ʊm das ɡəpˈɛk tɾˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən . 
viːɾ lˈiːɡən hˈøːɜ hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ jˈeːdəs fɔn ʊns hat ˈɔft ɡənˈuːk dˌiːzə fˈɑːɾt mˈɪtbəʃtˌandən , ʊnt vˈas das ɡəʃˈɛft bətɾˈɪft , zoː zɪnt viːɾ ˈalə fɔn ɡlˈaɪçəm ˌɪntərˈɛsə . 
« ɪç hˌatə iːɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt , viː ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ziː das ˈaləs ʃpɾˈɑːx , ʊnt kˈɔntə mɪç dɛɾ ˈɔfənən bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɛnthˈaltən : viː ziː ɪn dˌiːzɜ rˈaʊən ɡˈeːɡənt , baɪ ˌaɪnəm zoː mɛçˈɑnɪʃən ɡəʃˈɛft , tsuː zˈɔlçɜ bˈɪldʊŋ hɑːbə ɡəlˈaŋən kˈœnən ? 
ziː fɛɾzˈɛtstə , mɪt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən , bˈaɪnɑːə ʃˈalkhaftən lˈɛçəln fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt : 
» ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn ʊnt frˈɔøndlɪçɜn ɡˈeːɡənt ɡəbˈoːrən , vˌoː fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃən hˈɛɾʃən ʊnt hˈaʊzən , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç als kˈɪnt mɪç vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç ɛɾvˈiːs , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ ˈaɪnflˌuːs ɡˈaɪstɾaɪçɜ bəzˈɪtsɜ aʊf ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
diː ɡɾˈœstə vˈɪɾkʊŋ jˈeːdɔx aʊf aɪn jˈʊŋəs vˈeːzən tˈɑːt ˌaɪnə frˈɔmə ɛɾtsˈiːʊŋ , diː aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçtlɪçən ʊnt ʃˈɪklɪçən , als fɔn ˈalɡeːɡənvˌaɾt ɡˈœtlɪçɜ lˈiːbə ɡətɾˈɑːɡən , ɪn miːɾ ɛntvˈɪkəltə . 
viːɾ vˈandɜtən ˈaʊs « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt das fˈaɪnə lˈɛçəln fɛɾlˈiːs ˌiːrən mˈʊnt , ˌaɪnə ˌʊntɜdɾˈyktə tɾˈɛːnə fˈyltə das ˈaʊɡə , » viːɾ vˈandɜtən vˈaɪt , vˈaɪt , fɔn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt tsuːɾ ˈandɜn , d??ç frˈɔmə fˈɪŋɜtsˌaɪɡə ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋən ɡəlˈaɪtət ; 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən viːɾ hˈiːɾhɜ , ɪn dˌiːzə hˈœkst tˈɛːtɪɡə ɡˈeːɡənt ; 
das hˈaʊs , voːrˈɪn ziː mɪç fˈɪndən , vɑːɾ fɔn ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən mˈɛnʃən bəvˈoːnt , man nˈɑːm ʊns tɾˈɔølɪç ˈaʊf , maɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx diːzˈɛlbə ʃpɾˈɑːxə , ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪn , viːɾ ʃˈiːnən bˈalt tsuːɾ famˈiːlɪə tsuː ɡəhˈøːrən . 
ɪn ˈalən hˈaʊs ʊnt hˈantvˌɛɾksɡɛʃˌɛftən ɡɾˈɪf ɪç tˈyçtɪç ˈaɪn , ʊnt ˈaləs , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ziː mɪç nˈuːn ɡəbˈiːtən zˈeːən , hɑːbə ɪç ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɡəlˈɛɾnt , ɡəˈyːpt ʊnt fɔlbɾˈaxt . 
dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs , vˈeːnɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç , vˈoːlɡəbˌaʊt ʊnt ʃˈøːn fɔn ˈantlˌɪts , ɡəvˈan mɪç lˈiːp ʊnt mˈaxtə mɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn tˈyçtɪɡɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈaɪnɜ natˈuːɾ ; 
diː frˈœmɪçkˌaɪt , viː ziː ɪm hˈaʊzə ɡəˈyːpt vˌ??də , fˈant baɪ iːm kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ , ziː ɡənˈyːktə iːm nˈɪçt , ɛɾ lˈɑːs hˈaɪmlɪç bˈyːçɜ , diː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , diː deːm ɡˈaɪst ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnərə , frˈaɪərə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt dɑː ɛɾ baɪ miːɾ ɡlˈaɪçən tɾˈiːp , ɡlˈaɪçəs nˌɑtuːrˈɛl fɛɾmˈɛɾktə , zoː vɑːɾ ɛɾ bəmˈyːt , nɑːx ʊnt nɑːx miːɾ dˈasjeːnˌɪɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas iːn zoː ˈɪnɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɪç ɪn ˈaləs ˈaɪnɡˌɪŋ , hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈyk , miːɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛɾˈœfnən , ʊnt viːɾ vɑːrən vˈɪɾklɪç aɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçəs pˈɑːɾ , vˈɛlçəs aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən zɪç nˈuːɾ fɔn zˈoːlçən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌʊntɜhˈiːlt , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən zˈɛlpstʃtˌɛndɪç mˈaxən , ʊnt dˈɛsən vˈɑːɾhaftəs nˈaɪɡʊŋsfɜhˌɛltnɪs nˈuːɾ dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn , aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɪn zˈoːlçən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː bəʃtˈɛɾkən , vˈoːd??ç diː mˈɛnʃən zˈɔnst fˈoːnaɪnˌandɜ fˈœlɪç ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . « 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ziː nˈɪçt ʃˈaɾf ˈanzˌɑː , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt viː tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfblˌɪktə , bəmˈɛɾkt ɪç dɔx mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈantˌaɪl , das ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə dˈ??çˌaʊs deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə tsˈuːɡlaɪç ˈaʊsdɾˌyktən . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt : 
» ɪç mˈuːs « , zˈɑːɡtə ziː , » aʊf ˌiːrə hˈaʊptfrɑːɡə aɪn bəkˈɛntnɪs tˈuːn , dɑːmˈɪt ziː mˌaɪnə vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt , diː mˈançmɑːl nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnən mˈœçtə , zɪç bˈɛsɜ ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
lˈaɪdɜ mˈʊstən viːɾ bˈaɪdə ʊns fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃtˈɛlən , ʊnt ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç ʊns zˈeːɾ hˈyːtətən , nˈɪçt tsuː lˈyːɡən ʊnt ɪm ɡɾˈoːbən zˈɪn fˈalʃ tsuː zaɪn , zoː vɑːrən viːɾ ɛs dɔx ɪm tsˈaɾtɜn ɪndˈeːm viːɾ deːn fˈiːlbəzˌuːxtən bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɛɾfɜzˌamlʊŋən nˈɪçt bˈaɪtsuːvˌoːnən nˈɪɾɡɛnts ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈɪndən kˈɔntən . 
vˌaɪl viːɾ ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ mˈançəs ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈøːrən mˈʊstən , zoː lˈiːs ɛɾ mɪç zˈeːɾ bˈalt bəɡɾˈaɪfən ʊnt ˈaɪnzˌeːən , das nˈɪçt ˈaləs fɔm frˈaɪən hˈɛɾtsən ɡˈeːə , zˈɔndɜn das fˈiːl vˈɔɾtkɾɑːm , bˈɪldɜ , ɡlˈaɪçnɪsə , hˈɛɾkœmlˌɪçə rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt viːdɜhˈɔlt ˈanklˌɪŋəndə tsˈaɪlən zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt viː ʊm ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈaxzə hɛrˈʊmdɾˌeːtən . 
ɪç mˈɛɾktə nˈuːn bˈɛsɜ aʊf ʊnt mˈaxtə miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə zoː tsuː ˈaɪɡən , das ɪç ˈalənfˌals ˌaɪnə rˈeːdə zoː ɡˈuːt als ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈoːɾʃtˌeːɜ hˌɛtə hˈaltən vɔlən . 
ˈeːɾst ɛɾɡˈœtstə dɛɾ ɡˈuːtə zɪç dɑːrˈan , ˈɛntlɪç baɪm ˌyːbɜdɾˈuːs vˈaɾt ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , das ɪç , iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːk ˈaɪnʃlˌuːk , iːm nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuːhˈœɾtə , iːm zˌaɪnən hˈɛɾtslɪç tɾˈɔøən fˈoːɾtɾˌɑːk vˈoːl ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˈeːnɪçstəns mɪt ˈannˌɛːɛɾndɜ frˈaɪhaɪt ʊnt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪçəm ɡˈaɪstɪɡəm vˈeːzən tsuː viːdɜhˈoːlən vˈʊstə . 
zoː vˈʊxs ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ˈɪnɪçstən bˈandə , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɑːrən , ɡˈuːtən zoːvˈiː tsuː mˈøːklɪçɜ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛszˈɛlbən vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç , vˈas ʊns fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn bədˈɛŋkə , vˈas ziː fɛrˈanlˌast hˌɑːbən mˈɑːk , tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪç tsuː bəvˈeːɡən , zoː vɑːɾ ɛs mˌaɪnə lˈeːphaftə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔm ɡlˈyklɪç fɔlbɾˈaxtən mˈaɾktɑːɡə . 
fɛɾvˈʊndɜn ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ; 
dɛn ɡərˈɑːdə vɑːɾ ɛs ˌaɪnə frˈoːə , hˈɛɾtslɪçə bətɾˈaxtʊŋ hˈɔldɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ nɑːtˈuːɾstsˌeːnən , vˈas mɪç ʊnt mˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn rˈuːɪɡən ʊnt ɡəʃˈɛftloːzən ʃtˈʊndən am ʃˈøːnstən ˌʊntɜhˈiːlt . 
tɾˈɛflɪçə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə dˈɪçtɜ hˌatən das ɡəfˈyːl ɪn ʊns ɛɾrˈeːkt ʊnt ɡənˈɛːɾt , hˈalɜs ˈalpən , ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən , klˈaɪsts frˈyːlɪŋ vˌ??dən ˈɔft fɔn ʊns viːdɜhˈɔlt , ʊnt viːɾ bətɾˈaxtətən diː ʊns ʊmɡˈeːbəndə hˈɛɾlɪçə vˈɛlt bˈalt fɔn ˌiːrɜ ˈanmˌuːtɪɡən , bˈalt fɔn ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənən zˈaɪtə . 
nɔx ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , viː viːɾ bˈaɪdə , ʃˈaɾfʊnt vˈaɪtzˌɪçtɪç , ʊns ʊm diː vˈɛtə ʊnt ˈɔft hˈastɪç aʊf diː bədˈɔøtəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs hˈɪməls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən zˈuːxtən , aɪnˈandɜ fˈoːɾtsuːˌaɪlən ʊnt tsuː ˌyːbɜbˈiːtən tɾˈaxtətən . 
diːs vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ɛɾhˈoːlʊŋ , nˈɪçt nˈuːɾ fɔm tˈɛːklɪçən ɡəʃˈɛft , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn jˈeːnən ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛçən , diː ʊns ˈɔft nˈuːɾ tsuː tˈiːf ɪn ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs ˈɪnərə fɛɾzˈɛŋktən ʊnt ʊns dˈɔɾt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən dɾˈoːtən . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən kˈeːɾtə aɪn rˈaɪzəndɜ baɪ ʊns ˈaɪn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜ ɡəbˈɔɾktəm nˈɑːmən ; 
viːɾ dɾˈɪŋən nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ˈiːn , dɑː ɛɾ zˈɔɡlaɪç d??ç zaɪn vˈeːzən ʊns fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœst , dɑː ɛɾ zɪç ɪm ɡˈantsən hˈœkst zˈɪtlɪç bənˈɪmt , zoːvˈiː ˈanʃtˌɛndɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾzˈamlʊŋən . 
fɔn mˌaɪnəm frˈɔønt ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌyːɾt , tsˈaɪkt ɛɾ zɪç ˈɛɾnst , ˈaɪnzˌɪçtɪç ʊnt kˈɛntnɪsrˌaɪç . 
ˌaʊx ɪç ɡəzˈɛlə mɪç tsuː ˌiːrən zˈɪtlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , vˌoː ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmt , vˈas ˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɛnʃən bədˈɔøtənt vˌɛɾdən kˌan ; 
dɑː bəmˈɛɾkt ɛɾ dɛn ɡˈɑːɾ bˈalt ɪn ˌʊnzərɜ dˈɛŋkvaɪzə ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː ɡˈœtlɪçən dˈɪŋə ˈɛtvɑːs ʃvˈaŋkəndəs . 
diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈaʊsdɾˌykə vɑːrən ʊns tɾˌiːviːˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ kˈɛɾn , deːn ziː ɛnthˈaltən zˌɔltən , vɑːɾ ʊns ɛntfˈalən . 
dɑː lˈiːs ɛɾ ʊns diː ɡəfˈɑːɾ ˈʊnsrəs tsuːʃtˈandəs bəmˈɛɾkən , viː bədˈɛŋklɪç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ˌyːbɜlˈiːfɜtən zaɪn mˈysə , an vˈɛlçəs fɔn jˈuːɡənt aʊf zɪç zoː fˈiːl ˈanɡəʃlˌɔsən ; 
ziː zˈaɪ hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪç baɪ dɛɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs dɛs ˈaɪɡnən ˈɪnɜn . 
frˈaɪlɪç ˌaɪnə tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç dˈ??çɡəfˌyːɾtə frˈœmɪçkˌaɪt vˌɛɾdə tsuːlˈɛtst nˈuːɾ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ʊnt vˈɪɾkə viː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌoːliːtsˈaɪ aʊf deːn ˈɔøsərən ˈanʃtˌant , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn tˈiːfən zˈɪn ; 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl daɡˈeːɡən zˈaɪ , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bɾˈʊst zˈɪtlɪç ɡlˈaɪç ɡˈɛltəndə , ɡlˈaɪç vˈɪɾkzɑːmə , ɡlˈaɪç bərˈuːɪɡəndə ɡəzˈɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
diː ˈɛltɜn hˌatən ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs nˈɔøən frˈɔøndəs bəʃlˈɔønɪçtə diː fɛɾlˈoːbʊŋ , ɛs ʃˈiːn zaɪn vˈʊnʃ , dˌiːzə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈʊnsrəs ɡlˈyks ɪn deːm ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə tsuː fˈaɪɜn , dɑː ɛɾ dɛn ˌaʊx mɪt ˈanhˌøːrən mˈʊstə , viː dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf , ʊns an deːn bˈɪʃoːf fɔn lˈɑoːdˌiːkeːˌɑː ʊnt an diː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ dɛɾ lˈaʊhaɪt , diː man ʊns vɔltə ˈanɡəmˌɛɾkt hˈɑːbən , tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
viːɾ bəʃpɾˈɑːxən nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ɛɾ lˈiːs ʊns aɪn hiːrˈaʊf bətsˈyːklɪçəs blˈat tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ɪç ˈɔft ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən ˈ??zaxə fˈant . 
ɛɾ ʃˈiːt nˈʊnmeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn mɪt iːm ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ɡəvˈɪçən vˈɛːrən . 
diː bəmˈɛɾkʊŋ ɪst nˈɪçt nˈɔø , viː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsˈɪɾkəl ˈeːpɔxə mˈaxt ʊnt baɪ zˌaɪnəm ʃˈaɪdən ˌaɪnə lˈykə zɪç tsˈaɪkt , ɪn diː zɪç ˈœftɜs aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs ˈʊnhˌaɪl hɪnˈaɪndɾˌɛŋt . 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das nˈɛçstfɔlɡəndə vˈɛɾfən ; 
d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal vˈaɾt mˌaɪnəs fɛɾlˈoːptən kˈɔstbɑːrəs lˈeːbən , zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt plˈœtslɪç tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ɛɾ vˈɛndətə ʃtˈanthaft zˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən dɑːtsˈuː ˈan , zɪç mɪt miːɾ tɾˈɔstloːzən fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən ʊnt miːɾ diː rˈɛçtə an zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪl tsuː zˈɪçɜn . 
vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzən fˈal deːn ˈɛltɜn ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ mˈaxtə , vɑːɾ , das ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən hˌatən ʊnt zɪç nˈuːn , ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə , fɛɾvˈaɪst zˈɑːən , vˈoːryːbɜ iːɾ tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??də , das ziː iːɾ lˈeːbən nˈɪçt lˈaŋə frˈɪstətən . 
ziː ɡˈɪŋən deːn lˈiːbən ˈiːrɪɡən bˈalt nˈɑːx , ʊnt mɪç ɛɾˈaɪltə nɔx aɪn ˈandərəs ˈʊnhˌaɪl , das maɪn fˈɑːtɜ , fɔm ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt , tsvɑːɾ nɔx zˈɪnlɪçə kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɡˈaɪstɪɡə nɔx kˈœɾpɜlˌɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə bəhˈaltən hat . 
ʊnt zoː bədˈ??ftə ɪç dɛn frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən nˈoːt ʊnt apzˈɔndərˌʊŋ jˈeːnɜ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç mɪç , ɡlˈyklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt frˈoːəs mˈɪtlˌeːbən hˈɔfənt , frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəˈyːpt ʊnt nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç diː rˈaɪn bəlˈeːbəndən vˈɔɾtə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈ??çrˌaɪzəndən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈɛɾkt hˌatə . 
dɔx dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zaɪn , dɑː miːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant nɔx aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡəhˈylfə ɡəblˈiːbən ɪst , dɛɾ als fˈaktoːɾ ˈaləs das bəzˈɔɾkt , vˈas ɪn zˈoːlçən ɡəʃˈɛftən als pflˈɪçt mˈɛnlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾʃˈaɪnt . 
kˈɔmt ɛɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt ziː hˌɑːbən iːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , zoː ɛɾfˈɑːrən ziː maɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈiːm . « 
ɪç hˌatə mˈançəs dˈatsvɪʃˌɛnɡɛʃpɾˌɔxən ʊnt d??ç bˈaɪfɛlˌɪɡən , fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈantˌaɪl iːɾ hˈɛɾts ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʊnt ˌiːrə rˈeːdə ɪm flˈuːs tsuː ɛɾhˈaltən ɡətɾˈaxtət . 
ɪç fɛɾmˈiːt nˈɪçt , dˈasjeːnˌɪɡə ɡˌants nˈɑːə tsuː bərˈyːrən , vˈas nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ ; 
ˌaʊx ziː rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsˈuː , ʊnt viːɾ vɑːrən zoː vˈaɪt , das baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən fɛrˈanlˌasʊŋ das ˈɔfənbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs ɪns vˈɔɾt ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː ʊns tsʊm fˈɑːtɜ ɡˈeːən ! « 
ziː ˈaɪltə foːrˈaʊs , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːɾ lˈaŋzɑːm ; 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː vˈʊndɜzˌɑːmə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant . 
ziː lˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnə hˌɪntɜˈeː , zˈeːɾ rˈaɪnlɪçə ʃtˈuːbə tɾˈeːtən , vˌoː dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪm zˈɛsəl zˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf iːn tsˈuː , ɛɾ zˈɑː mɪç ˈeːɾst ʃtˈaɾ , dan mɪt lˈeːphaftərən ˈaʊɡən ˈan ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə ɛɾhˈaɪtɜtən zɪç , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , diː lˈɪpən tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt als ɪç diː hˈant hˈɪnraɪçtə , zˌaɪnə rˈuːəndə tsuː fˈasən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː mˌaɪnə fɔn zˈɛlpst , dɾˈyktə ziː ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ jˈʊŋkɜ leːnˈaɾdoː ! 
ɛɾ ˈɪsts , ɛɾ ɪst ɛs zˈɛlpst ! 
« 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːn an maɪn hˈɛɾts tsuː ʃlˈiːsən ; 
ɛɾ zˈaŋk ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , diː tˈɔxtɜ ˈaɪltə hɪntsˈuː , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
ˌaʊx ziː rˈiːf : » ɛɾ ˈɪsts ! 
ziː zɪnt ɛs , leːnˈaɾdoː ! « 
diː jˈyŋərə nˈɪçtə vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ziː fˈyːɾtən deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡˈeːən kˈɔntə , dɛɾ kˈamɜ tsˈuː , ʊnt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈɛndət , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç : 
» viː ɡlˈyklɪç , ɡlˈyklɪç ! 
bˈalt zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
« ɪç ʃtˈant , fˌɔɾ mɪç hˈɪnʃaʊənt ʊnt dˈɛŋkənt , mˈɑriːçən kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt rˈaɪçtə miːɾ aɪn blˈat , mɪt deːm fɛɾmˈɛldən , ɛs zˈaɪ dˈasəlbˌɪɡə , vˈoːvoːn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç vˈɪlhɛlms hˈantʃrˌɪft , zoː viː fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ miːɾ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
mˈançɜlˌaɪ frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ ʃvˈɛɾmtən ʊm mɪç hˈeːɾ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈeːɡʊŋ ɪm fˈoːɾhˌaʊzə . 
ʊnt dan ɪst ɛs aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡəfˈyːl , ˌaʊs deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnɜ rˈaɪnən viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dˈaŋkbɑːrən ɛɾˈɪnɜns , dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈeːbənsfˌɔlɡə ʊnt vˈas ˈaləs vˈaɾməs ʊnt ʃˈøːnəs dɑːbˈaɪ ɪn ʊns ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən mˈɑːk , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ ʃrˈɔfən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ dɛɾ frˈaɪtaɡˌɑːbənt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈʊstɪç , viː ɛɾ zˈɔnst vˈoːl zaɪn mˈɔxtə ; 
dɛɾ fˈaktoːɾ vɑːɾ nˈɪçt mɪt deːm mˈaɾktʃɪf ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛɾ mˈɛldətə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , das iːn ɡəʃˈɛftə ˈeːɾst mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuːrˈykɡˌeːən lˈiːsən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə mɪt ˈandərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , ˌaʊx ˈaləs bəʃtˈɛltə ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxənə mˈɪtbɾˌɪŋən . 
diː nˈaxbaɾn , vˈɛlçə , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ viː ɡəvˈøːnlɪç tsuːzˈamənɡəkˌɔmən vɑːrən , mˈaxtən fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ , lˈiːsçən bəzˈɔndɜs , diː iːm ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃˈiːn zˈeːɾ ˈyblɜ lˈaʊnə . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡəflˈyçtət , das blˈat ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , ˈoːnə hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , dɛn ɛs hˌatə miːɾ ʃˌoːn hˈaɪmlɪçən fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt , ˌaʊs jˈeːnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː fɛɾnˈeːmən , das vˈɪlhɛlm diː fɛɾbˈɪndʊŋ bəʃlˈɔønɪçt hɑːbə . 
» ˈalə frˈɔøndə zɪnt zˈoː , ˈalə zɪnt dˌɪploːmˈɑːtən ; 
ʃtˈat ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊən rˈeːtlɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fˈɔlɡən ziː ˌiːrən ˈanzˌɪçtən , d??çkɾˈɔøtsən ˌʊnzrə vˈynʃə ʊnt mˈɪslaɪtən ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ! « 
zoː rˈiːf ɪç ˈaʊs , dɔx kˌɑːm ɪç bˈalt fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , ɡˈɑːp deːm frˈɔøndə rˈɛçt , bəzˈɔndɜs diː jˈɛtsɪɡə ʃtˈɛlʊŋ bədˈɛŋkənt , ʊnt ɛnthˈiːlt mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , das fˈɔlɡəndə tsuː lˈeːzən . 
» jˈeːdɜ mˈɛnʃ fˈɪndət zɪç fɔn deːn frˈyːstən moːmˈɛntən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈan , ˈeːɾst ˈʊnbəvˌʊst , dan hˈalp , ˈɛntlɪç ɡˌants bəvˈʊst , ˈɪmɜfˌɔɾt bədˈɪŋt , bəɡɾˈɛntst ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , vˌaɪl ˌɑːbɜ nˈiːmant tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns kˈɛnt , fˈiːlmˌeːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛszˈɛlbən fɔn hˈœkstɜ hˈant fɛɾbˈɔɾɡən vˌɪɾt , zoː tˈastət ɛɾ nˈuːɾ , ɡɾˈaɪft tsˈuː , lˈɛst fˈɑːrən , ʃtˈeːt ʃtˈɪlə , bəvˈeːkt zɪç , tsˈaʊdɜt ʊnt ˌyːbɜˈaɪlt zɪç , ʊnt aʊf viː mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə dɛn ˈalə ˈɪɾtyːmɜ ɛntʃtˈeːən , diː ʊns fɛɾvˈɪrən . « 
» zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bəzˈɔnənstə ɪst ɪm tˈɛːklɪçən vˈɛltleːbən ɡənˈøːtɪçt , klˈuːk fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zaɪn , ʊnt ɡəlˈaŋt dˈɛsveːɡən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː kˈaɪnɜ klˈaɾhaɪt . 
zˈɛltən vˈaɪs ɛɾ zˈɪçɜ , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː vˈɛndən ʊnt vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈasən hɑːbə . « 
» ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zɪnt ˈalə dˌiːzə ʊnt nɔx hˈʊndɜt ˈandərə vˈʊndɜzˌɑːmə frˈɑːɡən d??ç ˈɔørən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tˈɛːtɪɡən lˈeːbənsɡˌaŋ bəˈantvɔɾtət . 
fˈɑːɾt fˈɔɾt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ bəˈaxtʊŋ dɛɾ pflˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ʊnt pɾˈyːft dɑːbˈaɪ diː rˈaɪnhaɪt ˈɔørəs hˈɛɾtsəns ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt ˈɔørəs ɡˈaɪstəs . 
vˌɛn iːɾ zˈoːdan ɪn frˈaɪɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfˌatmət ʊnt ɔøç tsuː ɛɾhˈeːbən rˈaʊm fˈɪndət , zoː ɡəvˈɪnt iːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən das ɛɾhˈɑbənə , deːm viːɾ ʊns aʊf jˈeːdə vˈaɪzə fɛɾˈeːrənt hɪntsˈuːɡˌeːbən , jˈeːdəs ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt ˈeːɾf??çt tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ˌaɪnə hˈøːərə lˈaɪtʊŋ dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən hˈɑːbən . « 
zˈɔnɑːbənt , deːn tsvˈantsɪç. fɛɾtˈiːft ɪn ɡədˈaŋkən , aʊf dˌeːrən vˈʊndɜlˌɪçən ˈɪɾɡɛŋən mɪç ˌaɪnə fˈyːləndə zˈeːlə tˈaɪlneːmənt ɡˈɛɾn bəɡlˈaɪtən vˌɪɾt , vɑːɾ ɪç mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx am zˈeː aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾt ; 
diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪç fˈyːltə mɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , ziː nˈɪçt als vˈɪtvə dˈɛŋkən tsuː dˈyɾfən tsˈaɪktə zɪç ɛɾvˈynʃt ˈeːɾst am fˈɛnstɜ , dan an dɛɾ tˈyːrə ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ : dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən , zˈaɪ hˈaɪtɜ ˈaʊfɡəvˌaxt ʊnt hɑːbə mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən ɛɾˈœfnət , das ɛɾ ɪm bˈɛtə blˈaɪbən , mɪç hˈɔøtə nˈɪçt , mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə tsuː zˈeːən vˈynʃə , vˌoː ɛɾ zɪç ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːlən vˌɛɾdə . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ dɑːrˈaʊf , das ziː mɪç hˈɔøtə fˈiːl vˌɛɾdə alˈaɪn lˈasən ; 
ɛs zˈaɪ fyːɾ ziː aɪn zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtɜ tˈɑːk , kˌɑːm hɛrˈʊntɜ ʊnt ɡˈɑːp miːɾ rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn . 
ɪç hˈœɾtə iːɾ tsˈuː , nˈuːɾ ʊm ziː tsuː hˈøːrən , dɑːbˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪç mɪç , das ziː fɔn dɛɾ zˈaxə dˈ??çdɾˌʊŋən , dɑːfˈɔn als ˌaɪnɜ hˈɛɾkœmlˌɪçən pflˈɪçt ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt vˈɪlən bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːn . 
ziː fˈɑːɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət , das das ɡəvˈeːbə ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə fˈɛɾtɪç zˈaɪ ʊnt am zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːk tsuː deːm fɛɾlˈakshɜn ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdə , dɛɾ zˈɔlçəs dˈ??çzˌiːt , mˈɪst ʊnt vˈɛːkt , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp diː ˈaɾbaɪt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt fˈeːlɜfrˌaɪ , ˌaʊx ˌɔp iːm an ɡəvˈɪçt ʊnt mˈɑːs das ɡəhˈøːrɪɡə ˈaɪnɡəlˌiːfɜt vˌɔɾdən , ˈʊnt , vˌɛn ˈaləs rˈɪçtɪç bəfˈʊndən ɪst , zˈoːdan deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən vˈeːbɜlˌoːn tsˈɑːlt . 
zˈaɪnɜzˌaɪts ɪst nˈuːn ɛɾ bəmˈyːt , das ɡəvˈeːptə ʃtˈyk fɔn ˈalən ˌɛtvɑː ˈanhˌɛŋəndən fˈɛːdən ʊnt knˈoːtən tsuː rˈaɪnɪɡən , zˈɔlçəs aʊfs tsˈiːɾlɪçstə tsuː lˈeːɡən , diː ʃˈøːnstə , fˈeːlɜfrˌaɪstə zˈaɪtə ˈoːbən fˌɔɾs ˈaʊɡə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zoː diː vˈɑːrə hˈœkst ˈaneːmlˌɪç tsuː mˈaxən . 
« 
ɪndˈɛsən kˌɑːmən ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾk fˈiːlə vˈeːbeːrˌɪnən , ˌiːrə vˈɑːrə ɪns hˈaʊs tɾˈɑːɡənt , vˈoːrʊntɜ ɪç ˌaʊx diː ɛɾblˈɪktə , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɪɾfasɜ bəʃˈɛftɪçtə . 
ziː dˈaŋktə miːɾ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç fyːɾ das tsuːrˈykɡəlˌasənə ɡəʃˈɛŋk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˈanmˌuːt : dɛɾ hˈɛɾ ɡəʃˈɪɾfasɜ zˈaɪ baɪ ˈiːnən , ˈaɾbaɪtə hˈɔøtə an ˌiːrəm lˈeːɾʃteːəndən vˈeːbɜʃtˌuːl ʊnt hɑːbə iːɾ baɪm ˈapʃˌiːt fɛɾzˈɪçɜt : vˈas ɛɾ an iːm tˈuːə , zˌɔlə frˈaʊ zˈuːzanə ɡlˈaɪç dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈanzˌeːən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː , viː diː ˈyːbɾɪɡən , ɪns hˈaʊs , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , diː lˈiːbə vˈɪɾtɪn tsuː frˈɑːɡən : » ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
viː kˈɔmən ziː tsuː deːm vˈʊndɜlˌɪçən nˈɑːmən ? « 
 » ɛsɪst « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » dɛɾ dɾˈɪtə , deːn man miːɾ ˈaʊfbˌyɾdət ; 
ɪç lˈiːs ɛs ɡˈɛɾnə tsˈuː , vˌaɪl mˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ɛs vˈynʃtən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈɔxtɜ , an dˌeːrən ʃtˈɛlə ziː mɪç ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːsən , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈøːnstə , leːbˈɛndɪçstə ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ pɛɾzˈoːn . « 
dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstə ɪç : » aɪn fˈiːɾtɜ ɪst ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , ɪç vˈyɾdə ziː ɡˈuːtəʃˈøːnə nˈɛnən , ˈɪnzoːfɜn ɛs fɔn miːɾ ˈaphˌɪŋə . « 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç dˈeːmyːtˌɪɡə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt vˈʊstə iːɾ ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː ɡənˈeːzʊŋ dɛs fˈɑːtɜs mɪt dɛɾ frˈɔødə , mɪç viːdɜtsuːzˈeːən , zoː tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt tsuː ʃtˈaɪɡɜn , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts ʃmˈaɪçəlhˌaftərəs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçərəs ɡlˈaʊptə ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən . 
diː ʃˈøːnəɡˈuːtə , dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡərˌuːfən , ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈanə , dɛɾ miːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs ɡəbˈɪɾks tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən , baɪ ʃˈøːnstəm vˈɛtɜ , d??ç rˈaɪç ˈapvˌɛksəlndə ɡˈeːɡəndən . 
ˌɑːbɜ man ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪç vˈoːl , das vˈeːdɜ fˈeːls nɔx vˈalt , nɔx vˈasɜʃtˌ??ts , nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈyːlən ʊnt ʃmˈiːdeːvɜkstˌat , zoːɡˈɑːɾ kˈynstlɪç ɡənˈuːk ɪn hˈɔlts ˈaɾbaɪtəndə famˈiːlɪən miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ vˈandɜɡˌaŋ fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈanɡəlˌeːkt , dɛɾ bˈoːtə tɾˈuːk aɪn fˈaɪnəs frˈyːʃtyk ɪm rˈɛntsəl , tsuː mˈɪtɑːk fˈandən viːɾ aɪn ɡˈuːtəs ˈɛsən ɪm tsˈɛçənhˌaʊzə ˌaɪnəs bˈɛɾɡvɛɾks , vˌoː nˈiːmant rˈɛçt ˌaʊs miːɾ klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə , ɪndˈeːm tˈyçtɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçts lˈaɪdɪɡɜ fˈoːɾkˌɔmt als aɪn lˈeːrəs , tˈaɪlnɑːmə hˈɔøçəlndəs ˈʊntˌaɪlneːmən . 
am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ bəɡɾˈɪf mɪç dɛɾ bˈoːtə , an vˈɛlçən ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡˈaɾntɾɛːɡɜ mɪç ɡəvˈiːzən hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsəm lˈoːp mˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɛçnɪʃən kˈɛntnɪsə ʊnt dɛs bəzˈɔndərən ˌɪntərˈɛsəs an zˈoːlçən dˈɪŋən . 
ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm fˈiːlən ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt bəmˈɛɾkən hˌatə jˈeːnɜ ɡˈuːtə mˈan ɛɾtsˈɛːlt , voːrˈaʊf zɪç dɛn dɛɾ bˈɛɾɡənˌoːs ɡlˈaɪçfals ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
lˈaŋə vˈaɾtətə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , das ɪç mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾhˌoːlən zˌɔltə , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnɡədˌʊldɪç , frˈɑːktə . 
zˈɔntɑːk , deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɪtɑːk kˌɑːm bˈaɪnɑːə hɛɾbˈaɪ , ˈeː ɪç diː frˈɔøndɪn vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ hˈaʊsɡˌɔtɛsdˌiːnst , baɪ deːm ziː mɪç nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈynʃtə , vɑːɾ ɪndˈɛsən ɡəhˈaltən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə deːmzˈɛlbən bˈaɪɡəvˌoːnt ˈʊnt , diː ɛɾbˈaʊlɪçstən vˈɔɾtə dˈɔøtlɪç ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɛçənt , ˈalə ˈanvˌeːzəndən ʊnt ziː zˈɛlpst bɪs tsuː deːn hˈɛɾtslɪçstən tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt . 
» ɛs vɑːrən « , zˈɑːɡtə ziː , » bəkˈantə ʃpɾˈyçə , rˈaɪmə , ˈaʊsdɾˌykə ʊnt vˈɛndʊŋən , diː ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəhˈœɾt ʊnt als an hˈoːlən klˈɛŋən mɪç ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə ; 
dˈiːsmɑːl flˈɔsən ziː ˌɑːbɜ zoː hˈɛɾtslɪç tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən , rˈuːɪç ɡlˈyːənt , fɔn ʃlˈakən rˈaɪn , viː viːɾ das ɛɾvˈaɪçtə meːtˈal ɪn dɛɾ rˈɪnə hˈɪnfliːsən zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɪn dˌiːzən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˈaʊftsˌeːrən , jˈeːdɔx lˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌants mˈʊntɜ tsuː bˈɛtə fˈyːrən ; 
ɛɾ vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç zˈaməln ʊnt deːn ɡˈast , zˈoːbalt ɛɾ kɾˈaft ɡənˈuːk fˈyːlə , tsuː zɪç rˈuːfən lˈasən . « 
nɑːx tˈɪʃə vˈaɾt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç lˈeːphaftɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˈeːbəndˌɛshalp kˈɔntə ɪç mˈeːɾ ɛmpfˈɪndən ʊnt bəmˈɛɾkən , das ziː ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌiːlt , das ziː mɪt bəˈʊnrˌuːɪɡəndən ɡədˈaŋkən kˈɛmpftə , viː ɛs iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈaŋ , iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
naxdˈeːm ɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɛɾzˈuːxt , ziː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən , zoː ɡəʃtˈant ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ɪç iːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈeːɾmuːt , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈɔɾɡə ˈantsuːzˌeːən ɡlˈaʊptə , zˈaɪən ɛs hˈɔøzlɪçə ˌoːdɜ hˈandəlsbˌɛdɾɛŋnˌɪsə , ziː zˌɔlə zɪç miːɾ ɛɾˈœfnən ; 
ɪç vˈɛːrə rˈaɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt iːɾ aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
ziː fɛɾnˈaɪntə lˈɛçəlnt , das diːs dɛɾ fˈal zˈaɪ . 
» ɪç hɑːbə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » viː ziː tsuːˈeːɾst hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , ˌaɪnən fɔn deːnən hˈɛrən tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt , diː miːɾ ɪn tɾˈiːst kɾeːdˈɪt mˈaxən , ʊnt vɑːɾ mɪt miːɾ zˈɛlpst vˈoːl tsuːfrˈiːdən , als ɪç maɪn ɡˈɛlt fˈoːɾrˌɛːtɪç vˈʊstə , man mˈɔxtə diː ɡˈantsə zˈʊmə ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈaɪl fɛɾlˈaŋən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ dɾˈykt , ɪst dɔx ˌaɪnə hˈandəlsˌɔɾɡə , lˈaɪdɜ nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , nˈaɪn ! 
fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft . 
das ˌyːbɜhˈantnˌeːməndə mˈaʃiːnˌɛnveːzən kvˈɛlt ʊnt ˈɛŋstɪçt mɪç , ɛs vˈɛltst zɪç hɛrˈan viː aɪn ɡəvˈɪtɜ , lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən , ɛs vˌɪɾt kˈɔmən ʊnt tɾˈɛfən . 
ʃˌoːn maɪn ɡˈatə vɑːɾ fɔn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ɡəfˈyːl dˈ??çdɾˌʊŋən . 
man dˈɛŋkt dɑːrˈan , man ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , ʊnt vˈeːdɜ dˈɛŋkən nɔx rˈeːdən kˌan hˈylfə bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˈeːɾ mˈœçtə zɪç zˈɔlçə ʃrˈɛknɪsə ɡˈɛɾn fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ! 
dˈɛŋkən ziː , das fˈiːlə tˈɛːlɜ zɪç dˈ??ks ɡəbˈɪɾk ʃlˈɪŋən , viː das , vˈoːd??ç ziː hɛrˈabkˌɑːmən ; 
nɔx ʃvˈeːpt ˌiːnən das hˈypʃə , frˈoːə lˈeːbən fˈɔɾ , das ziː dˌiːzə tˈɑːɡə hˈeːɾ dˈɔɾt ɡəzˈeːən , vˈoːvoːn ˌiːnən diː ɡəpˈʊtstə mˈɛŋə ˈalzaɪts ˈandɾˌɪŋənt ɡˈɛstɜn das ɛɾfrˈɔølɪçstə tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːp ; dˈɛŋkən ziː , viː das nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənzˌɪŋkən ˈapʃtˌɛɾbən , diː ˈøːdə , d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə bəlˈeːpt ʊnt bəfˈœlkɜt , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈuːraltə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈykfˌalən vˌɛɾdə . 
hˈiːɾ blˈaɪpt nˈuːɾ aɪn dˈɔpəltɜ vˈeːk , ˌaɪnɜ zoː tɾˈaʊrɪç viː dɛɾ ˈandərə : 
ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst das nˈɔøə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt das fɛɾdˈɛɾbən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ˌoːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , diː bˈɛstən ʊnt vˈyɾdɪçstən mɪt zɪç fˈɔɾt tsuː tsˈiːən ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡərəs ʃˈɪkzɑːl jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈeːrə tsuː zˈuːxən . 
aɪns viː das ˈandərə hat zaɪn bədˈɛŋkən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˈɪlft ʊns diː ɡɾˈyndə ˈapvˌɛːɡən , diː ʊns bəʃtˈɪmən zˌɔlən ? 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das man ɪn dɛɾ nˈɛːə mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊmɡˌeːt , zˈɛlpst mˈaʃiːnən tsuː ɛɾrˈɪçtən ʊnt diː nˈɑːrʊŋ dɛɾ mˈɛŋə an zɪç tsuː rˈaɪsən . 
ɪç kˌan nˈiːmandən fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ zɪç fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɛçstən hˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛːmə miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç fˈɔɾ , zˈɔlt ɪç dˌiːzə ɡˈuːtən mˈɛnʃən plˈyndɜn ʊnt ziː tsuːlˈɛtst ˈaɾm ʊnt hˈylfloːs vˈandɜn zˈeːən ; 
ʊnt vˈandɜn mˈysən ziː frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɑːt . 
ziː ˈɑːnən , ziː vˈɪsən , ziː zˈɑːɡən ɛs , ʊnt nˈiːmant ɛntʃlˈiːst zɪç tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈaɪlzɑːmən ʃrˈɪtə . 
ʊnt dˈɔx , voːhˈeːɾ zˌɔl dɛɾ ɛntʃlˈuːs kˈɔmən ? 
vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt als mˈiːɾ ? 
maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ mɪt miːɾ ɛntʃlˈɔsən tsʊm ˈaʊsvˌandɜn ; 
ɛɾ bəʃpɾˈɑːx zɪç ˈɔft ˌyːbɜ mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , zɪç hˈiːɾ lˈɔstsuːvˌɪndən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx deːn bˈɛsərən ˈʊm , diː man ʊm zɪç fɛɾzˈaməln , mɪt deːnən man ɡəmˌaɪnə zˈaxə mˈaxən , diː man an zɪç hɛrˈantsˌiːən , mɪt zɪç fˈɔɾtsiːən kˈœntə ; 
viːɾ zˈeːntən ˈʊns , mɪt fɪlˈaɪçt ˈaltsuː jˈuːɡəntlˌɪçɜ hˈɔfnʊŋ , ɪn zˈɔlçə ɡˈeːɡəndən , vˌoː dˈasjeːnˌɪɡə fyːɾ pflˈɪçt ʊnt rˈɛçt ɡˈɛltən kˈœntə , vˈas hˈiːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən vˈɛːrə . 
nˈuːn bɪn ɪç ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈalə : dɛɾ rˈeːtlɪçə ɡəhˈylfə , dɛɾ miːɾ nɑːx mˌaɪnəs ɡˈatən tˈoːdə ɡəblˈiːbən , tɾˈɛflɪç ɪn jˈeːdəm zˈɪnə , miːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈanhˌɛŋlɪç , ɛɾ ɪst ɡˌants dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən fɔn iːm ʃpɾˈɛçən , ˈeː 
ziː iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
lˈiːbɜ hˈɛt ɪç ɛs nˈaxhɜ ɡətˈɑːn , vˌaɪl diː pɛɾzˈøːnlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈɑːɾ mˈançəs rˈɛtzəl ˈaʊfʃlˌiːst . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ viː maɪn ɡˈatə , ʃlˈoːs ɛɾ zɪç als klˈaɪnɜ , ˈaɾmɜ knˈɑːbə an deːn vˈoːlhˌɑːbəndən , vˈoːlvˌɔləndən ɡəʃpˈiːlən , an diː famˈiːlɪə , an das hˈaʊs , an das ɡəvˈɛɾbə ; 
ziː vˈʊxzən tsuːzˈamən hɛrˈan ʊnt hˈiːltən tsuːzˈamən , ʊnt dɔx vɑːrən ɛs tsvˈaɪ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə natˈuːrən ; 
dɛɾ ˌaɪnə frˈaɪ ɡəzˈɪnt ʊnt mˈɪttaɪlənt , dɛɾ ˈandərə ɪn frˈyːərɜ jˈuːɡənt ɡədɾˈykt , fɛɾʃlˈɔsən , deːn ɡərˈɪŋstən ɛɾɡɾˈɪfənən bəzˈɪts fˈɛsthˌaltənt , tsvɑːɾ frˈɔmɜ ɡəzˈɪnʊŋ , ˌɑːbɜ mˈeːɾ an zɪç als an ˈandərə dˈɛŋkənt . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ fɔn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən hˈeːɾ aɪn ˈaʊɡə aʊf mɪç rˈɪçtətə , ɛɾ dˈ??ftə ɛs vˈoːl , dɛn ɪç vɑːɾ ˈɛɾmɜ als ɛɾ ; 
dɔx hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , zˈoːbalt ɛɾ diː nˈaɪɡʊŋ dɛs frˈɔøndəs tsuː miːɾ bəmˈɛɾktə . 
d??ç ˈanhˌaltəndən flˈaɪs , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə mˈaxtə ɛɾ zɪç bˈalt tsʊm mˈɪtɡənˌɔsən dɛs ɡəvˈɛɾbəs . 
maɪn ɡˈatə hˌatə hˈaɪmlɪç deːn ɡədˈaŋkən , baɪ ˌʊnzərɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ dˌiːzən hˈiːɾ ˈaɪntsuːzˌɛtsən ʊnt iːm das tsuːrˈykɡəlˌasənə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
bˈalt nɑːx deːm tˈoːdə dɛs tɾˈɛflɪçən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç mˈiːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾhˈiːlt ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ʊm mˌaɪnə hˈant bəvˈɛɾbə . 
nˈuːn tɾˈɪt ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔpəlt vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊmʃtˌant ˈaɪn , das ɛɾ zɪç fɔn jˈeːɜ ɡˌeːɡən das ˈaʊsvˌandɜn ɛɾklˈɛɾtə ʊnt daɡˈeːɡən ˈaɪfrɪç bətɾˈaɪpt , viːɾ zˌɔlən ˌaʊx mˈaʃiːnən ˈanlˌeːɡən . 
zˌaɪnə ɡɾˈyndə frˈaɪlɪç zɪnt dɾˈɪŋənt , dɛn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈɪɾɡən hˈaʊzət aɪn mˈan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ , ˌʊnzrə ˈaɪnfˌaxərən vˈɛɾktsɔøɡə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡənt , tsuːzˈamənɡəzˌɛtstərə zɪç ɛɾbˈaʊən vɔltə , ʊns tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən kˈœntə . 
dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnəm fˈaxə zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə mˈan viːɾ nˈɛnən iːn deːn ɡəʃˈɪɾfasɜ ɪst ˌaɪnɜ vˈoːlhˌɑːbəndən famˈiːlɪə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈanhˌɛŋlɪç , ʊnt man dˈaɾf vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɪm zˈɪnə hat , fɔn jˈeːnən ʃtˈaɪɡəndən ɛɾfˈɪndʊŋən fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə bəɡˈynstɪçtən nˈytslɪçən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ɡˌeːɡən diː ɡɾˈyndə mˌaɪnəs ɡəhˈylfən ɪst nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , dɛn ʃˌoːn ɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː fˈiːl tsˈaɪt fɛɾzˈɔømt , ʊnt ɡəvˈɪnən jˈeːnə deːn fˈoːɾrˌaŋ , zoː mˈysən viːɾ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈʊnʃtˌatən , dɔx das ɡlˈaɪçə tˈuːn . 
dˌiːzəs ɪst , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt ʊnt kvˈɛlt , das ˈɪsts , vˈas ziː mˈiːɾ , tˈɔøɜstɜ mˈan , als ˌaɪnən ʃˈʊtsɛnɡəl ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
« ɪç hˌatə vˈeːnɪç tɾˈœstlɪçəs hiːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɪç mˈʊstə deːn fˈal zoː fɛɾvˈɪkəlt fˈɪndən , das ɪç miːɾ bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊsbˌɑːt . 
ziː ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə nɔx mˈançəs tsuː ɛɾˈœfnən , dɑːmˈɪt mˌaɪnə lˈɑːɡə ˌiːnən nɔx mˈeːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾʃˈaɪnə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːm ɪç pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt bɪn , dɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks mˌaɪnən ɡˈatən ɛɾzˈɛtsən nɔx mˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə nˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈɛɾbən vˈyɾdə « ziː zˈɔøftstə , ɪndˈeːm ziː diːs ʃpɾˈɑːx 
 , » vˌɪɾt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛntʃˈiːdən dɾˈɪŋəndɜ , zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛːɡə zɪnt zoː lˈiːbeːfˌɔl als fɛɾʃtˈɛndɪç . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , mˌaɪnə hˈant iːm tsuː rˈaɪçən , diː ˈʊnklˌʊkhaɪt , an ˌaɪnə ˈaʊsvˌandərˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən ʊnt dɑːrˈyːbɜ das ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə mˈɪtəl dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ tsuː fɛɾzˈɔømən , zɪnt nˈɪçt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt iːm maɪn vˈiːdɜstɾˌeːbən , mˌaɪnə ɡɾˈɪlə dɛs ˈaʊsvˌandɜns zoː vˈeːnɪç mɪt mˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən hˈaʊshˌɛltɪʃən zˈɪn ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən , das ɪç baɪ ˌaɪnəm lˈɛtstən , ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡən ɡəʃpɾˈɛç diː fɛɾmˈuːtʊŋ bəmˈɛɾkən kˈɔntə , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ mˈysə vˌoː ˈandɜs ɡəfˈɛsəlt zaɪn . « 
ziː bɾˈaxtə das lˈɛtstə nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɔkən hɛɾfˈoːɾ ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
vˈas miːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən d??ç diː zˈeːlə fˈuːɾ , dˈɛŋkə jˈeːdɜ , ʊnt dˈɔx , baɪ blɪtsʃnˈɛl nˈaxfɑːrəndɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , mˈʊst ɪç fˈyːlən , das jˈeːdəs vˈɔɾt diː fɛɾvˈɪrʊŋ nˈuːɾ fɛɾmˈeːrən vˈyɾdə . 
dɔx vˈaɾt ɪç tsˈuːɡlaɪç , zoː fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːənt , miːɾ dˈɔøtlɪç bəvˈʊst , das ɪç ziː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə lˈiːbɡeːvˌɔnən hɑːbə ʊnt nˈuːn ˈaləs , vˈas ɪn miːɾ fɔn fɛɾnˈynftɪɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ kɾˈaft ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ˈaʊftsuːvˌɛndən hˌatə , ʊm iːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə hˈant ˈantsuːbˌiːtən . 
mˈɑːk ziː dˈɔx , dˈaxtə ɪç , ˈaləs hˈɪntɜ zɪç lˈasən , vˌɛn ziː miːɾ fˈɔlkt ! 
dɔx diː lˈaɪdən fɛɾɡˈaŋənɜ jˈɑːrə hˈiːltən mɪç tsuːrˈyk . 
zˌɔlst duː ˌaɪnə nˈɔøə fˈalʃə hˈɔfnʊŋ hˈeːɡən , ʊm lˈeːbənslˌɛŋlɪç dɑːrˈan tsuː bˈyːsən ? 
viːɾ hˌatən bˈaɪdə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən , als lˈiːsçən , diː ɪç nˈɪçt hˌatə hɛrˈankˌɔmən zˈeːən , ˌyːbɜrˈaʃənt fˌɔɾ ʊns tɾˈɑːt ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs fɛɾlˈaŋtə , aʊf deːm nˈɛçstən hˈamɜvˌɛɾkə dˌiːzən ˈɑːbənt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈoːnə bədˈɛŋkən vˈaɾt ɛs ɡəvˈɛːɾt . 
ɪç hˌatə mɪç ɪndˈɛsən tsuːzˈamənɡənˌɔmən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən : viː ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən das ˈaləs lˈɛŋst hɛrˈankˌɔmən ɡəzˈeːən , viː tɾˈiːp ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs ˈaʊsvˌandɜns jˈeːdən tˈɑːk zɪç fɛɾmˈeːrə ; 
dɔx blˈaɪbə aɪn zˈɔlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈɪmɜ das ɡəfˈɛːɾlɪçstə . 
ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətəs vˈeːɡaɪlən bɾˈɪŋə ˈʊnɡlˌyklɪçə viːdɜkˈeːɾ ; 
kˈaɪn ˈandərəs ˌʊntɜnˈeːmən bədˈyɾfə zoː fˈiːl fˈoːɾzˌɪçt ʊnt lˈaɪtʊŋ als aɪn zˈɔlçəs . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ vɑːɾ iːɾ nˈɪçt frˈɛmt , ziː hˌatə fˈiːl ˌyːbɜ ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə tˈɑːɡə ˌiːrəs hiːɾzˈaɪns ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , d??ç fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tɾˈoːst tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə mɪç ˈyblɜ ɡəʃtˈɛlt als foːɾhˈeːɾ , ɪç fˈyːlə rˈɛçt tˈiːf , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪç bɪn . « 
ziː hˈoːp deːn blˈɪk nɑːx mˈiːɾ , ˌɑːbɜ diː ˌaʊs deːn ʃˈøːnən , ɡˈuːtən ˈaʊɡən ˈaʊskvˌɛləndən tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛndətə ziː zɪç ʊm ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈʊnʃ , dˌiːzə hˈɛɾlɪçə zˈeːlə , vˌoː nˈɪçt tsuː tɾˈœstən , dɔx tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ɡˈɑːp miːɾ deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn , iːɾ fɔn dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mˈeːrərɜ vˈandɛɾndən ʊnt ʃˈaɪdəndən tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn diː ɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˌatə ɪç ʃˌoːn zoː vˈaɪt mɪç hɛrˈaʊsɡəlˌasən , das ɪç kˈaʊm hˌɛtə tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən , als ɪç ɡəvˈɑːɾtə , viː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç maɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə . 
ziː bərˈuːɪçtə zɪç , ʃtˈaʊntə , ɛɾhˈaɪtɜtə , ɛntfˈaltətə iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt frˈɑːktə mɪt zˈɔlçɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt klˈʊkhaɪt , das ɪç iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsvˌaɪçən , das ɪç iːɾ ˈaləs bəkˈɛnən mˈʊstə . 
ɡɾˈeːtçən tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊns ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ mˈœçtən tsʊm fˈɑːtɜ kˈɔmən ! 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
tsuːɾ vˈɛɡeːəndən zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnəɡˈuːtə : » lˈiːsçən hat ˈuːɾlaʊp fyːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt , bəzˈɔɾɡə duː diː ɡəʃˈɛftə . « 
 » iːɾ hˌɛtət iːn nˈɪçt ɡˈeːbən zˌɔlən « , fɛɾzˈɛtstə ɡɾˈeːtçən , » ziː ʃtˈɪftət nˈɪçts ɡˈuːtəs ; 
iːɾ zˈeːt deːm ʃˈalk mˈeːɾ nˈɑːx , als bˈɪlɪç , fɛɾtɾˈaʊt iːɾ mˈeːɾ , als rˈɛçt ɪst . 
ˈeːbən jˌɛtst ɛɾfˈɑːɾ ɪç , ziː hat iːm ɡˈɛstɜn ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən ; 
ˈɔøɜ ɡəʃpɾˈɛç hat ziː bəhˈɔɾçt , jˌɛtst ɡˈeːt ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
« 
aɪn kˈɪnt , das ɪndˈɛsən baɪm fˈɑːtɜ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , bˈɑːt mɪç , tsuː ˈaɪlən , dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zˈaɪ ˈʊnrˌuːɪç . 
viːɾ tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn ; 
hˈaɪtɜ , jˈɑː fɛɾklˈɛɾt zˈɑːs ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt ɪm bˈɛtə . 
» kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə dˌiːzə ʃtˈʊndən ɪm ˈanhˌaltəndən ɡeːbˈeːt fɔlbɾˈaxt , kˈaɪnɜ fɔn ˈalən dˈaŋkʊnt lˈɔbɡeːzˌɛŋən dˈɑvɪts ɪst fɔn miːɾ ˈʊnbərˌyːɾt ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç fˈyːɡə hɪntsˈuː , ˌaʊs ˈaɪɡnəm zˈɪnə mɪt ɡəʃtˈɛɾktəm ɡlˈaʊbən : 
vɑːrˈʊm hˈɔft dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ɪn diː nˈɛːə ? 
dɑː mˈuːs ɛɾ hˈandəln ʊnt zɪç hˈɛlfən , ɪn diː fˈɛɾnə zˌɔl ɛɾ hˈɔfən ʊnt ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən . 
« 
ɛɾ fˈastə lˈeːnaɾdˌoːs hˈant ʊnt zoː diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt bˈaɪdə ˈiːnaɪnˌandɜ lˈeːɡənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» das zˌɔl kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs , ɛs zˌɔl aɪn hˈɪmlɪʃəs bˈant zaɪn ; 
viː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ lˈiːpt , fɛɾtɾˈaʊt , nˈytst ʊnt hˈɛlft aɪnˈandɜ , zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ʊnt rˈaɪn , viː ɔøç ɡˈɔt hˈɛlfə . « 
als ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt , zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk mɪt hˈɪmlɪʃəm lˈɛçəln ʊnt vɑːɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋən . 
diː tˈɔxtɜ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ deːm bˈɛt nˈiːdɜ , leːnˈaɾdoː nˌeːbən ziː , ˌiːrə vˈaŋən bərˈyːɾtən zɪç , ˌiːrə tɾˈɛːnən fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç aʊf zˌaɪnɜ hˈant . 
dɛɾ ɡəhˈylfə rˈɛnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaɪn , ɛɾʃtˈaɾt ˌyːbɜ dɛɾ stsˈeːnə . 
mɪt vˈɪldəm blˈɪk , diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ʃˈytəlnt , rˈʊft dɛɾ vˈoːlɡəʃtˌaltətə jˈyŋlɪŋ : 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç zˌaɪnə viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltə ʃpɾˈɑːxə dɾˈɪŋənt ˈanrˌuːfən vɔltə , maɪn ʃˈɪkzɑːl , das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən , dɛs vˈeːzəns , das ɪç nˈɛçst ɡˈɔt am mˈaɪstən lˈiːbə , deːm ɪç aɪn ɡəzˈʊndəs hˈɛɾts vˈynʃtə , aɪn hˈɛɾts , das deːn vˈɛɾt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fˈyːlən kˈœntə . 
fyːɾ mɪç ɪst ziː fɛɾlˈoːrən , ziː knˈiːt nˌeːbən ˌaɪnəm ˈandɜn ! 
hat ɛɾ ɔøç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət ? 
ɡəʃtˈeːts nˈuːɾ ! « 
das hˈɛɾlɪçə vˈeːzən vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaʊfɡəʃtˌandən , leːnˈaɾdoː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɛɾhˈɔlt ; 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç ɛɾkˈɛn ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ , deːn zˈanftən , frˈɔmən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾvˈɪldɜtən mˈan ; 
vˈɪst iːɾ dˈɔx , viː ɪç ɔøç dˈaŋkə , viː ɪç fɔn ɔøç dˈɛŋkə . « 
» fɔn dˈaŋkən ʊnt dˈɛŋkən ɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ɡəfˈast , » hˈiːɾ hˈandəlt zˈɪçs fɔm ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dˌiːzɜ frˈɛmdə mˈan mˈaxt mɪç bəzˈɔɾkt ; 
viː ɪç iːn ˈanzˌeːə , ɡətɾˈaʊ ɪç mɪç nˈɪçt , iːn ˈaʊftsuːvˌiːɡən ; 
frˈyːərə rˈɛçtə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , frˈyːərə fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː lˈøːzən fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt . « 
» zˈoːbalt duː vˈiːdɜ ɪn dɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktɾˌeːtən kˌanst « , zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə , ʃˈøːnɜ als jeː , » vˌɛn mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ɪst viː zˈɔnst ʊnt ˈɪmɜ , zoː vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , diːɾ bətˈɔøɜn baɪ deːn ˈɪɾdɪʃən rˈɛstən mˌaɪnəs fɛɾklˈɛɾtən fˈɑːtɜs , das ɪç tsuː dˌiːzəm hˈɛɾn ʊnt frˈɔøndə kˈaɪn ˈandɜ fɛɾʃtˈɛndnɪs hɑːbə , als das duː kˈɛnən , bˈɪlɪɡən ʊnt tˈaɪlən kˌanst ʊnt dˈɛsən duː dɪç ɛɾfrˈɔøən mˈʊst . « 
leːnˈaɾdoː ʃˈaʊdɜtə bɪs tˈiːf ɪns ˈɪnɜstə , ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈandən ʃtˈɪl , ʃtˈʊm ʊnt nˈaxdɛŋkənt ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɑːm tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst fɔn tsuː ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ , als das ɛɾ nˈɪçt ɛntʃˈaɪdənt zaɪn zˌɔltə . 
ɛsɪst nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə , ɪç hɑːbə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt tsuː dˈɛŋkən , ˈalzoː fɛɾnˈeːmt : 
diː ˈ??zaxə , dˌaɪnə hˈant miːɾ tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn , vɑːɾ mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ , diːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn duː ˌaʊs nˈoːt ˌoːdɜ ɡɾˈɪlə vˈandɜn vˈyɾdəst . 
hˈiːɾ ˈalzoː ɛɾklˈɛːɾ ɪç fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ɡˈyltɪɡən tsˈɔøɡən , das ɪç dˌaɪnəm ˈaʊsvˌandɜn kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən , fˈiːlmˌeːɾ ɛs bəfˈœɾdɜn ʊnt diːɾ ˌyːbɜˈalhɪn fˈɔlɡən vɪl . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə miːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌøːtɪçtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç diː zˈɛltzɑːmstən ˈʊmʃtˌɛndə bəʃlˈɔønɪçtə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾlˈaŋ ɪç ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dˌaɪnə hˈant . « 
ɛɾ rˈaɪçtə ziː hˈɪn , ʃtˈant fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ dˈɑː , diː bˈaɪdən ˈandɜn vˈɪçən ˌyːbɜrˈaʃt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk . 
» ɛsɪst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , rˈuːɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔmən hˈoːaɪt : » das zˌɔltə ɡəʃˈeːən , ɛsɪst tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ bˈɛstəm , ɡˈɔt hat ɛs ɡəvɔlt ; 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt duː nˈɪçt dˈɛŋkst , ɛs zˈaɪ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ʊnt ɡɾˈɪlə , zoː vˈɪsə nˈuːɾ , ɪç hˌatə diːɾ tsuːlˈiːp aʊf bˈɛɾɡ ʊnt fˈɛlzən fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt ˈeːbən jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaləs ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊm nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən tsuː lˈeːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈeː ɪç alˈaɪn , duː vˌɪɾst miːɾ diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , duː bəhˈɛltst nɔx ˈɪmɜ ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç , ʊm ɛs hˈiːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , viː duː fˈyɾçtəst ʊnt viː duː rˈɛçt hast tsuː fˈyɾçtən . 
dɛn ɪç hɑːbə mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt : dɛɾ kˈynstlɪçə , vˈɛɾktɛːtˌɪɡə ʃˈɛlm hat zɪç ɪns ˈoːbərə tˈɑːl ɡəvˈɛndət , dˈɔɾt lˈeːkt ɛɾ mˈaʃiːnən ˈan , duː vˌɪɾst iːn ˈalə nˈɑːrʊŋ an zɪç tsˈiːən zˈeːən , fɪlˈaɪçt rˈuːfst duː , ʊnt nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt , ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt tsuːrˈyk , deːn duː fɛɾtɾˈaɪpst . 
« 
pˈaɪnlɪçɜ hˌɑːbən nˈɪçt lˈaɪçt dɾˈaɪ mˈɛnʃən zɪç ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈandən , ˈalə tsuːzˈamən ɪn fˈ??çt , zɪç aɪnˈandɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt vˈɪsənt , viː ziː zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɛɾhˈaltən zˌɔltən . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛntʃlˈɔsən ʃtˈyɾtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
aʊf ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾkˈaltətə bɾˈʊst hˌatə diː ʃˈøːnəɡˈuːtə ˌiːrə hˈant ɡəlˈeːkt : 
» ɪn diː nˈɛːə zˌɔl man nˈɪçt hˈɔfən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ˌɑːbɜ ɪn diː fˈɛɾnə , das vɑːɾ zaɪn lˈɛtstɜ zˈeːɡən . 
fɛɾtɾˈaʊən viːɾ ɡˈɔt , jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt deːm ˈandɜn , zoː vˌɪɾt zˈɪçs vˈoːl fˈyːɡən . « 
ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈɑːs mɪt ɡɾˈoːsəm ˈantˌaɪl das fˈoːɾɡəlˌeːktə , mˈʊstə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɡəʃtˈeːən , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn baɪm ʃlˈuːs dɛs fˈoːrɪɡən hˈɛftəs ɡəˈɑːnət , jˈɑː fɛɾmˈuːtət , das ɡˈuːtə vˈeːzən zˈaɪ ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən . 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ʃrˈɔfən ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt hɑːbə iːn tsuːˈeːɾst ɪn jˈeːnə tsˈuːʃtɛndə fɛɾzˈɛtst , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ d??ç diː ˈɑːnʊŋ lˈeːnaɾdˌoːs ɪn jˈeːnɜ mˈɔndənˌaxt , zoː ˌaʊx d??ç diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə zˌaɪnəs bɾˈiːfəs aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən . 
frˈiːdɾɪç , deːm ɛɾ das ˈaləs ˈʊmʃtˌɛntlɪç fˈoːɾtɾˌuːk , lˈiːs zɪç ɛs ˌaʊx ɡˌants vˈoːl ɡəfˈalən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌɪɾt diː pflˈɪçt dɛs mˈɪttaɪləns , dˈaɾʃtɛləns , ˈaʊsfˌyːrəns ʊnt tsuːzˈaməntsˌiːəns ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ . 
vˈeːɾ fˈyːlt nˈɪçt , das viːɾ ʊns dˈiːsmɑːl deːm ˈɛndə nˈɛːɜn , vˌoː diː fˈ??çt , ɪn ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾvˌaɪlən , mɪt deːm vˈʊnʃə , nˈɪçts fˈœlɪç ˈʊnɛɾˌœɾtɜt tsuː lˈasən , ʊns ɪn tsvˈiːspalt fɛɾzˈɛtst . 
d??ç diː ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənə dˈeːpɛʃə vˌ??dən viːɾ tsvɑːɾ fɔn mˈançəm ˌʊntɜrˈɪçtət , diː bɾˈiːfə jˈeːdɔx ʊnt diː fˈiːlfˌaxən bˈaɪlɑːɡən ɛnthˈiːltən fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , ɡərˈɑːdə nˈɪçt fɔn ˈalɡəmˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə . 
viːɾ zɪnt ˈalzoː ɡəzˈɔnən , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst ʊnt ɛɾfˈɑːrən , fˈɛɾnɜ ˌaʊx das , vˈas ʃpˈɛːtɜ tsuː ˌʊnzərɜ kˈɛntnɪs kˌɑːm , tsuːzˈaməntsuːfˌasən ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə das ˌyːbɜnˈɔmənə ˈɛɾnstə ɡəʃˈɛft ˌaɪnəs tɾˈɔøən rˌeːfeːrˈɛntən ɡətɾˈɔst ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən hˌɑːbən viːɾ dɑːhˈɛɾ tsuː bərˈɪçtən , das lˈɔtarˌɪoː mɪt tˈeːreːzən , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt natˈɑlɪən , diː ˌiːrən bɾˈuːdɜ nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən vɔltə , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ˈapbˌeːs ʃˌoːn vˈɪɾklɪç tsuːɾ zˈeː ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən rˈaɪstən ziː ˈap , ʊnt hˈɔfəntlɪç blˈɛːt aɪn fˈœɾdɛɾndɜ vˈɪnt ˌiːrə zˈeːɡəl . 
diː ˈaɪntsɪɡə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌaɪnə vˈɑːrə zˈɪtlɪçə tɾˈaʊɜ , nˈeːmən ziː mˈɪt : das ziː makˈɑriːən foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ˌiːrən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən kˈɔntən . 
dɛɾ ˈʊmvˌeːk vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , das ˌʊntɜnˈeːmən tsuː bədˈɔøtənt ; 
ʃˌoːn vˈaɾf man zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈøːɡərˌʊŋ fˌɔɾ ʊnt mˈʊstə zˈɛlpst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈaʊfˌɔpfɜn . 
viːɾ ˈɑːbɜ , fɔn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːləndən ʊnt dˈaɾʃtɛləndən zˈaɪtə , zˌɔltən dˌiːzə tˈɔørən pɛɾzˈoːnən , diː ʊns frˈyːɜ zoː fˈiːlə nˈaɪɡʊŋ ˈapɡəvˌɔnən , nˈɪçt ɪn zoː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsˈiːən lˈasən , ˈoːnə fɔn ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən fˈoːɾneːmən ʊnt tˈuːn nˈɛːərə nˈaxrɪçt ɛɾtˈaɪlt tsuː hˈɑːbən , bəzˈɔndɜs dɑː viːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçts ˈaʊsfˌyːɾlɪçəs fɔn ˌiːnən fɛɾnˈɔmən . 
ɡlˈaɪçvoːl ˌʊntɜlˈasən viːɾ dˌiːzəs , vˌaɪl iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs ɡəʃˈɛft zɪç nˈuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtənt aʊf das ɡɾˈoːsə ˌʊntɜnˈeːmən bətsˈoːk , aʊf vˈɛlçəs viːɾ ziː lˈɔsʃtɔøɜn zˈeːən . 
viːɾ lˈeːbən jˈeːdɔx ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ziː dˈeːraɪnst ɪn fˈɔlɜ ɡərˈeːɡəltɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , deːn vˈɑːrən vˈɛɾt ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənən karˈaktərə ˈɔfənbˌɑːrənt , fɛɾɡənˈyːklɪç viːdɜtsuːfˈɪndən . 
jˈuːliːtə , diː zˈɪnɪɡəɡˈuːtə , dˌeːrən viːɾ ʊns vˈoːl nɔx ɛɾˈɪnɜn , hˌatə ɡəhaɪrˈɑːtət , ˌaɪnən mˈan nɑːx deːm hˈɛɾtsən dɛs ˈoːaɪms , dˈ??çˌaʊs ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə mɪt ʊnt fˈɔɾtvɪɾkənt . 
jˈuːliːtə vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˈiːl ʊm diː tˈantə , vˌoː mˈançə dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , aʊf diː ziː vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt ; 
nˈɪçt nˈuːɾ zˈɔlçə , diː deːm fˈɛstən lˈandə ɡəvˈɪdmət blˈaɪbən , ˌaʊx zˈɔlçə , diː ˌyːbɜ zˈeː tsuː ɡˈeːən ɡədˈɛŋkən . 
leːnˈaɾdoː hɪnɡˈeːɡən hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ mɪt frˈiːdɾɪçən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
diː mˈɪttaɪlˌʊŋ d??ç bˈoːtən vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɛstoː lˈeːphaftɜ . 
fɛɾmˈɪstə man ˈalzoː ɪn deːm fɛɾtsˈaɪçnɪsə dɛɾ ɡˈɛstə jˈeːnə ˈɛdlən ˈoːbənɡˌɛnantən , zoː vɑːrən dɔx mˈançə bədˈɔøtəndə , ʊns ʃˌoːn nˈɛːɜ bəkˈantə pɛɾzˈoːnən dɑːrˈaʊf tsuː fˈɪndən . 
hˌiːlarˈiː kˌɑːm mɪt ˌiːrəm ɡˈatən , dɛɾ nˈuːn als hˈaʊptman ʊnt ɛntʃˈiːdən rˈaɪçɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ˈaʊftɾˌɑːt . 
ziː ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˈan zɪç hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən lˈaɪçtɪçkˌaɪt , fɔn ˌɪntərˈɛsə tsuː ˌɪntərˈɛsə ˌyːbɜɡˈeːənt tsuː vˈɛksəln , dˌeːrən viːɾ ziː ɪm lˈaʊf dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəfˈʊndən . 
bəzˈɔndɜs diː mˈɛnɜ rˈɛçnətən ɛs iːɾ nˈɪçt hˈoːx ˈan . 
ˌaɪnən dˈɛɾɡlaɪçən fˈeːlɜ , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ ɪst , fˈɪndən ziː nˈɪçt ˈanʃtˌøːsɪç , vˌaɪl aɪn jˈeːdɜ vˈynʃən ʊnt hˈɔfən mˈɑːk , ˌaʊx an diː rˈaɪə tsuː kˈɔmən . 
flˈɑvɪˌoː , iːɾ ɡəmˈɑːl , rˈystɪç , mˈʊntɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk , ʃˈiːn fɔlkˈɔmən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː fˈɛsəln ; 
ziː mˈɔxtə zɪç das fɛɾɡˈaŋənə zˈɛlpst fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən ; 
ˌaʊx fˈant mˌɑkarˈiː kˈaɪnən ˈanlˌɑːs , dˈɛsən tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə dˈɪçtɜ , bˈɑːt zɪç ˈaʊs , baɪm ˈapʃˌiːdə aɪn ɡədˈɪçt fˈoːɾlˌeːzən tsuː dˈyɾfən , vˈɛlçəs ɛɾ tsuː ˈeːrən ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns fɛɾfˈastə . 
man zˈɑː iːn ˈɔft ɪm frˈaɪən aʊf ʊnt ap ɡˈeːən , nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlstant mɪt bəvˈeːktɜ ɡəbˈɛɾdə vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtənt ɪn diː ʃrˈaɪptafəl ʃrˈaɪbən , zˈɪnən ʊnt vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛɾ ɛs fyːɾ fɔlˈɛndət tsuː hˈaltən , als ɛɾ d??ç ˈanɡəlˌɑː jˈeːnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾn , fɛɾʃtˈant zɪç hˈiːtsuː , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç ˈalənfˌals ˈanhˌøːrən , ˌɔp man ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾfˈuːɾ , als vˈas man ʃˌoːn vˈʊstə , nˈɪçts fˈyːltə , als vˈas man ʃˌoːn ɡəfˈyːlt hˌatə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛn dɔx dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç , vˈɛndʊŋ ʊnt rˈaɪm mˈɪtˌʊntɜ nˈɔø , vˌɛn man ɛs ˌaʊx hˌɛtə ɪm ɡˈantsən ˈɛtvɑːs kˈyɾtsɜ vˈynʃən mˈøːɡən . 
tsuːlˈɛtst ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ daszˈɛlbə , aʊf ɡərˈɛndɜtəs papˈiːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbən , ʊnt man ʃˈiːt mɪt fɔlkˈɔmənɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
dˌiːzəs pˈɑːɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən , vˈoːlɡənˌʊtstən rˈaɪzə nɑːx deːm zˈyːdən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊm deːn fˈɑːtɜ , deːn mˈɑjoːɾ , fɔn hˈaʊzə ˈaptsuːlˌøːzən , dɛɾ mɪt jˈeːnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən , diː nˈuːn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ pˌaradˈiːzɪʃən lˈʊft tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈaɪnˌatmən vɔltə . 
dˌiːzə bˈaɪdən kˌɑːmən dɛn ˌaʊx , ɪm vˈɛksəl , ʊnt zoː viː ˌyːbɜˈal hˌatə baɪ makˈɑriːən diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡˈʊnst , vˈɛlçə zɪç bəzˈɔndɜs dɑːrˈɪn ɛɾvˈiːs , das diː dˈɑːmə ɪn deːn ˈɪnɜn tsˈɪmɜn ʊnt alˈaɪn ɛmpfˈaŋən vˌ??də , vˈɛlçə ɡənˈaɪktaɪt ˌaʊx nˈaxhɜ deːm mˈɑjoːɾ tsuːtˈaɪl vˈaɾt . 
dˌiːzɜ ɛmpfˈɑːl zɪç dɑːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç als ɡəbˈɪldətɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , ɡˈuːtɜ hˈaʊs ʊnt lˈantvˌɪɾt , lˈiːteːrˌɑt??frˌɔønt , zoːɡˈɑːɾ als lˈeːɾdˌɪçtɜ bˈaɪfalsvˌyɾdɪç ʊnt fˈant baɪ deːm ˌastɾoːnˈoːmən ʊnt zˈɔnstɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən ɡˈuːtən ˈaɪnɡˌaŋ . 
ˌaʊx fɔn ˌʊnzɜm ˈaltən hˈɛɾn , deːm vˈyɾdɪɡən ˈoːaɪm , vˈaɾt ɛɾ bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , vˈɛlçɜ , ɪn mˈɛːsɪɡɜ fˈɛɾnə vˈoːnənt , dˈiːsmɑːl mˈeːɾ , als ɛɾ zˈɔnst pflˈeːktə , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ fyːɾ ʃtˈʊndən , hɛrˈyːbɜkˌɑːm , ˌɑːbɜ kˈaɪnə nˈaxt , ˌaʊx baɪ ˈanɡəbˌoːtənɜ ɡɾˈœstən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , tsuː blˈaɪbən bəvˈoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
baɪ zˈoːlçən kˈ??tsən tsuːzˈamənkˌynftən vɑːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːdɔx hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪç , vˌaɪl ɛɾ zˈoːdan , als vˈɛlt ʊnt hˈɔfman , nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt fɛɾmˈɪtəlnt ˈaʊftɾˌeːtən vɔltə ; 
voːbˈaɪ dɛn zoːɡˈɑːɾ aɪn tsˈuːk fɔn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ pˌeːdanteːrˈiː nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɛmpfˈʊndən vˌ??də . 
ˌyːbɜdeːm ɡˈɪŋ dˈiːsmɑːl zaɪn bəhˈɑːɡən fɔn ɡɾˈʊnt ˈaʊs , ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç , viː viːɾ ʊns ˈalə fˈyːlən , vˌɛn viːɾ mɪt fɛɾʃtˈɛndɪçfɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtən vˈɪçtɪɡəs tsuː fɛɾhˈandəln hˈɑːbən . 
das ˈʊmfˌasəndə ɡəʃˈɛft vɑːɾ fˈœlɪç ɪm ɡˈaŋə , ɛs bəvˈeːktə zɪç ʃtˈeːtɪç nɑːx ɡəpflˈoːɡənɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ . 
hˈiːvoːn nˈuːɾ diː hˈaʊptmoːmˌɛntə . 
ɛɾ ɪst dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm mˈeːrə , fɔn zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən hˈeːɾ , ˈaɪɡəntˌyːmɜ . 
vˈas das hˈaɪsən vˈɔlə , mˈøːɡə dɛɾ kˈɛnɜ dˈɔɾtɪɡɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , dɑː ɛs ʊns hˈiːɾ tsuː vˈaɪt fˈyːrən mˈystə , zˌaɪnən frˈɔøndən nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrən . 
dˌiːzə vˈɪçtɪɡən bəzˈɪtsʊŋən vɑːrən bɪshˈeːɾ fɛɾpˈaxtət ʊnt tɾˈuːɡən , baɪ mˈançɜlˌaɪ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , vˈeːnɪç ˈaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː viːɾ ɡənˈʊɡzɑːm kˈɛnən , ɪst nˈuːn bərˈɛçtɪçt , dˈɔɾt bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , mˈɪtən ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , fɔn dɑː ziː als ˈaɪnflˌʊsraɪçəs ʃtˈɑːtsɡliːt ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾzˈeːən ʊnt zɪç ɪn diː nɔx ˈʊnanɡəbˌaʊtə vˈystə fˈɛɾn fɛɾbɾˈaɪtən kˌan . 
hˈiːɾ nˈuːn vɪl zɪç frˈiːdɾɪç mɪt leːnˈaɾdoː bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾtˌuːn , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː man ˈaɪɡəntlɪç fɔn fˈɔɾn bəɡˈɪnən ʊnt ˌaɪnən nɑːtˈuːɾvˌeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈœnə . 
kˈaʊm hˌatən zɪç diː ɡənˈantən fɔn ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə hˈœkst tsuːfrˈiːdən ɛntfˈɛɾnt , zoː vɑːrən daɡˈeːɡən ɡˈɛstə ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt ˈanɡəmˌɛldət ʊnt dɔx ˌaʊx vɪlkˈɔmən . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtətən vˈoːl kˈaʊm , fˈiːliːnən ʊnt lˈyːdɪən an zoː hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə ˈaʊftɾˌeːtən tsuː zˈeːən , ʊnt dɔx kˌɑːmən ziː ˈan . 
dɛɾ tsuːnˈɛçst ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən nɔx ˈɪmɜ vˌaɪləndə mɔntˈɑːn zˌɔltə ziː hˈiːɾ ˈaphˌoːlən ʊnt aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə tsuːɾ zˈeː bɾˈɪŋən . 
bˈaɪdə vˌ??dən fɔn hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən , ʃˈafneːrˌɪnən , zˈɔnst ˈanɡəʃtˌɛltən ʊnt mˈɪtvˌoːnəndən frˈaʊən zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf ɡənˈɔmən : 
fiːlˈiːnə bɾˈaxtə aɪn pˈɑːɾ ˈalɜlˌiːbstə kˈɪndɜ mɪt ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç , baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən , zˈeːɾ rˈaɪtsəndən klˈaɪdʊŋ , ˌaʊs d??ç das zˈɔndɜbˌɑːrə , das ziː fɔn blˈuːmɪç ɡəʃtˈɪktəm ɡˈyɾtəl hɛrˈab an lˈaŋɜ zˈɪlbɜnɜ kˈɛtə ˌaɪnə mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsə ˈɛŋlɪʃə ʃˈeːrə tɾˈuːk , mɪt dɛɾ ziː mˈançmɑːl , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ziː ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɪɡən nˈaxdɾʊk ɡˈeːbən , ɪn diː lˈʊft ʃnˈɪt ʊnt ʃnˈɪptə ʊnt d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈakt diː zˈɛmtlɪçən ˈanvˌeːzəndən ɛɾhˈaɪtɜtə ; 
voːrˈaʊf dɛn bˈalt diː frˈɑːɡə fˈɔlktə : ˌɔp ɛs dɛn ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən famˈiːlɪə nˈɪçts tsuːtsuːʃnˈaɪdən ɡˈeːbə ? 
ʊnt dɑː fˈant zɪç dˈɛn , dˈas , ɛɾvˈynʃt fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɛːtɪçkˌaɪt , aɪn pˈɑːɾ bɾˈɔøtə zˌɔltən ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɛɾdən . 
ziː zˈiːt hiːrˈaʊf diː lˈandəstɾˌaxt ˈan , lˈɛst diː mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːən ʊnt ʃnˈaɪdət ˈɪmɜ tsˈuː , voːbˈaɪ ziː ˈɑːbɜ , mɪt ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak fɛɾfˈɑːrənt , ˈoːnə deːm karˈaktɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən tɾˈaxt ˈɛtvɑːs tsuː bənˈeːmən , das ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɔkəndə baɾbˈɑrɪʃə dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːt tsuː fɛɾmˈɪtəln vˈaɪs , zoː ɡəlˈɪnt , das diː bəklˈaɪdətən zɪç ʊnt ˈandɜn bˈɛsɜ ɡəfˈalən ʊnt diː bˈaŋɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndən , man mˈøːɡə fɔn deːm hˈɛɾkœmlˌɪçən dɔx ˈapɡəvˌɪçən zaɪn . 
hˈiːɾ kˌɑːm nˈuːn lyːdˈiː , diː mɪt ɡlˈaɪçɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ʃnˈɛlə tsuː nˈɛːən fɛɾʃtˈant , fɔlkˈɔmən tsuː hˈylfə , ʊnt man dˈ??ftə hˈɔfən , mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən vˈaɪplɪçən bˈaɪstant diː bɾˈɔøtə ʃnˈɛlɜ , als man ɡədˈaxt hˌatə , hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst tsuː zˈeːən . 
dɑːbˈaɪ dˈ??ftən zɪç dˌiːzə mˈɛːdçən nˈɪçt lˈaŋə ɛntfˈɛɾnən , fiːlˈiːnə bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˌiːnən bɪs aʊfs klˈaɪnstə ʊnt bəhˈandəltə ziː viː pˈʊpən ˌoːdɜ tˌeːatɜstatˈɪstən . 
ɡəhˈɔøftə bˈɛndɜ ʊnt zˈɔnstɪɡɜ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈyːplɪçɜ fˈɛstʃmˌʊk vˌ??də ʃˈɪklɪç fɛɾtˈaɪlt , ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtə man tsuːlˈɛtst , das dˌiːzə tˈyçtɪɡən kˈœɾpɜ ʊnt hˈypʃən fiːɡˈuːrən , zˈɔnst d??ç baɾbˈɑrɪʃə pˌeːdanteːrˈaɪ tsˈuːɡeːdˌɛkt , nˈʊnmeːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ˌeːviːdˈɛnts ɡəlˈaŋtən , voːbˈaɪ ˈalə dˈɛɾphaɪt dɔx ˈɪmɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ˈanmˌuːt hɛrˈaʊsɡəʃtˌʊtst ɛɾʃˈiːn . 
ˈaltsuː tˈɛːtɪɡə pɛɾzˈoːnən vˌɛɾdən ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡərˈeːɡəltən tsuːʃtˈandə lˈɛstɪç . 
fiːlˈiːnə vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ ɡəfrˈɛːsɪɡən ʃˈeːrə ɪn diː tsˈɪmɜ ɡərˈɑːtən , vˌoː diː fˈoːɾrˌɛːtə tsuː klˈaɪdɜn fyːɾ diː ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə , ɪn ʃtˈɔfən ˈalɜ ˈɑːɾt , tsuːɾ hˈant lˈɑːɡən . 
dɑː fˈant ziː nˈuːn ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , das ˈaləs tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , diː ɡɾˈœstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ; 
man mˈʊstə ziː vˈɪɾklɪç dɑːrˈaʊs ɛntfˈɛɾnən ʊnt diː tˈyːrən fˈɛst fɛɾʃlˈiːsən , dɛn ziː kˈantə vˈeːdɜ mˈɑːs nɔx tsˈiːl . 
ˈanɡəlˌɑː vɔltə vˈɪɾklɪç dɛshˈalp nˈɪçt als bɾˈaʊt bəhˈandəlt zaɪn , vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːʃnˈaɪdərˌɪn fˈyɾçtətə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːs zɪç das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən bˈaɪdən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈyklɪç ˈaɪnlˌaɪtən . 
dɔx hˈiːvoːn kˌan ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ diː rˈeːdə zaɪn . 
mɔntˈɑːn , lˈɛŋɜ als man ɡədˈaxt hˌatə , tsˈaʊdɜtə tsuː kˈɔmən , ʊnt fiːlˈiːnə dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , makˈɑriːən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , vˌaɪl man ziː ˈalsdan ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ lˈɔstsuːvɜdən hˈɔftə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , diː bˈaɪdən zˈyndeːrˌɪnən tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuː zˈeːən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən lˈɑːɡən ziː iːɾ an deːn knˈiːən , fiːlˈiːnə tsvˈɪʃən ˌiːrən tsvˈaɪ kˈɪndɜn , diː ziː lˈeːphaft ˈanmˌuːtɪç nˈiːdɜdɾˌyktə ; 
mɪt ɡəvˈoːntɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç lˈiːbə mˌaɪnən mˈan , mˌaɪnə kˈɪndɜ , bəʃˈɛftɪɡə mɪç ɡˈɛɾn fyːɾ ziː , ˌaʊx fyːɾ ˈandərə , das ˈyːbɾɪɡə fɛɾtsˈaɪst duː ! « 
mˌɑkarˈiː bəɡɾˈystə ziː zˈɛɡnənt , ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bˈɔøɡʊŋ . 
lyːdˈiː lˈɑːk fɔn dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə hˈeːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mɪt deːm ɡəzˈɪçt aʊf deːm ʃˈoːsə , vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən ; 
mˌɑkarˈiː , ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈaʊffˌasənt , klˈɔpftə iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ als bəʃvˈɪçtɪɡənt , dan kˈystə ziː iːɾ hˈaʊpt tsvˈɪʃən deːn ɡəʃˈaɪtəltən hˈɑːrən , viː ɛs fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk , bɾˈynstɪç ʊnt viːdɜhˈɔlt ɪn frˈɔmɜ ˈapzˌɪçt . 
lyːdˈiː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ˈeːɾst aʊf ˌiːrə knˈiːə , dan aʊf diː fˈyːsə , ʊnt ʃˈaʊtə tsuː ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn mɪt rˈaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
» viː ɡəʃˈiːt mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , » viː ɪst mˈiːɾ ! 
dɛɾ ʃvˈeːrə , lˈɛstɪɡə dɾˈʊk , dɛɾ mˈiːɾ , vˌoː nˈɪçt ˈalə bəzˈɪnʊŋ , dɔx ˈaləs ˌyːbɜlˈeːɡən rˈaʊptə , ɛɾ ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm hˈaʊptə vˈɛɡeːˌoːbən , ɪç kˌan nˈuːn frˈaɪ ɪn diː hˈøːə zˈeːən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn diː hˈøːə rˈɪçtən , ˈʊnt « , zˈɛtstə ziː nɑːx tˈiːfəm ˌɑtɛmhˈoːlən hɪntsˈuː , » ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn hˈɛɾts vɪl nˈɑːx . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt mɔntˈɑːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , viː ˈœftɜs dɛɾ ˈaltsuː lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾʃˈaɪnt . 
lyːdˈiː ʃrˈɪt mˈʊntɜ aʊf iːn tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə iːn frˈɔødɪç , ʊnt ɪndˈeːm ziː iːn fˌɔɾ makˈɑriːən fˈyːɾtə , rˈiːf ziː ˈaʊs : 
» ɛɾ zˌɔl ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçən ʃˈʊldɪç ɪst , ʊnt zɪç mɪt miːɾ dˈaŋkənt nˈiːdɜvɜfən . 
« 
mɔntˈɑːn , bətɾˈɔfən ˈʊnt , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾlˈeːɡən , zˈɑːɡtə mɪt ˈɛdlɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈyɾdɪɡə dˈɑːmə : » ɛs ʃˈaɪnt zˈeːɾ fˈiːl tsuː zaɪn , dɛn ɪç vˌɛɾdə dɪç iːɾ ʃˈʊldɪç . 
ɛsɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das duː miːɾ ˈɔfən ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɛntɡeːɡənkˈɔmst , das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das duː mɪç ans hˈɛɾts dɾˈykst , ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç lˈɛŋst fɛɾdˈiːntə . « 
hˈiːɾ nˈuːn mˈysən viːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ɛɾˈœfnən , das mɔntˈɑːn lˈyːdɪən fɔn ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt an ɡəlˈiːpt , das dɛɾ ˈaɪnnˌeːməndərə lˈɔtarˌɪoː ziː iːm ɛntfˈyːɾt , ɛɾ ˌɑːbɜ iːɾ ʊnt deːm frˈɔøndə tɾˈɔø ɡəblˈiːbən ʊnt ziː zɪç ˈɛntlɪç , fɪlˈaɪçt tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌʊnzərɜ frˈyːərən lˈeːzɜ , als ɡˈatɪn tsˈuːɡeːˌɪɡnət hɑːbə . 
dˌiːzə dɾˈaɪ tsuːzˈamən , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡəzˈɛlʃaft dɔx nˈɪçt ɡˌants bəhˈɑːklɪç fˈyːlən mˈɔxtən , mˈɛːsɪçtən kˈaʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ frˈɔødə , vˌɛn fɔn deːn dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətən tsˈuːʃtɛndən diː rˈeːdə vɑːɾ . 
diː ʃˈeːrə fˈiːliːnəns tsˈʊktə ʃˈoːn : dɛn man ɡədˈaxtə zɪç das mˌoːnoːpˈoːl fˈoːɾtsuːbəhˌaltən , dˌiːzə nˈɔøən kˈoːloːnˌɪən mɪt klˈaɪdʊŋsʃtˌykən tsuː fɛɾzˈɔɾɡən . 
fiːlˈiːnə bəʃrˈiːp deːn ɡɾˈoːsən tˈʊx ʊnt lˌaɪnvandfoːɾrˈɑːt zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt ʃnˈɪt ɪn diː lˈʊft , diː ˈɛɾntə fyːɾ zˈɪçəl ʊnt zˈɛnzə , viː ziː zˈɑːɡtə , ʃˌoːn fˌɔɾ zɪç zˈeːənt . 
lyːdˈiː daɡˈeːɡən , ˈeːɾst d??ç jˈeːnə ɡlˈyklɪçən zˈɛɡnʊŋən tsuː tˈaɪlneːməndɜ lˈiːbə vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾvˌaxt , zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn ˌiːrə ʃˈyːleːrˌɪnən zɪç ɪns hˈʊndɜtfˌaxə fɛɾmˈeːrən ʊnt aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk fɔn hˈaʊsfrˌaʊən tsuː ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəlˌaɪtət ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾnstə mɔntˈɑːn hat diː dˈɔɾtɪɡə bˈɛɾkfylə an blˈaɪ , kˈʊpfɜ , ˈaɪzən ʊnt ʃtˈaɪnkoːlən dˈɛɾɡəʃtˌalt fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɛɾ ˈalə zaɪn vˈɪsən ʊnt kˌœnən mˈançmɑːl nˈuːɾ fyːɾ ˈɛŋstlɪç tˈastəndəs fɛɾzˈuːxən ɛɾklˈɛːrən mˈœçtə , ʊm ˈeːɾst dˈɔɾt ɪn ˌaɪnə rˈaɪçə , bəlˈoːnəndə ˈɛɾntə mˈuːtɪç ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
das mɔntˈɑːn zɪç mɪt ˌʊnzɜm ˌastɾoːnˈoːmən bˈalt fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə , diː ziː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt makˈɑrɪəns fˈyːɾtən , vɑːrən hˈœkst ˈantsˌiːənt ; 
viːɾ fˈɪndən ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs dɑːfˈɔn nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , ɪndˈeːm ˈanɡəlˌɑː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪm tsuːhˈøːrən mˈɪndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt baɪm ˈaʊftsˌaɪçnən nˈaxlɛsˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx mˈɔxtə iːɾ mˈançəs tsuː ˈalɡəmˌaɪn ʊnt fyːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt fˈɑːslɪç ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɔmən . 
viːɾ ʃˈaltən dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɪn jˈeːnə tˈɑːɡə ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən hˈiːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˈaɪn , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən ʊns tsˈuːɡeːkˌɔmən zɪnt . 
baɪ deːm ʃtuːdˈiːrən dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , bəzˈɔndɜs dɛrɜ , vˈɛlçə diː natˈuːɾ bəhˈandəln , ɪst diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zoː nˈøːtɪç als ʃvˈeːɾ : ˌɔp das , vˈas ʊns fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜt ʊnt fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən fyːɾ ɡˈyltɪç ɡəˈaxtət vˌɔɾdən , ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəɡɾˈyndət ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç zˈaɪ , ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das man dɑːrˈaʊf fˈɛɾnɜhˌɪn zˈɪçɜ fˈɔɾtbaʊən mˈøːɡə ? 
ˌoːdɜ ˌɔp aɪn hˈɛɾkœmlˌɪçəs bəkˈɛntnɪs nˈuːɾ ʃtatsjˌoːnˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛshˈalp mˈeːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlstant als ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt fɛrˈanlˌasə 
? 
aɪn kˈɛntsaɪçən fˈœɾdɜt dˌiːzə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˌɛn nˈɛːmlɪç das ˈanɡənˌɔmənə leːbˈɛndɪç ʊnt ɪn das tˈɛːtɪɡə bəʃtɾˈeːbən ˈaɪnvˌɪɾkənt ʊnt fˈœɾdɛɾnt ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən . 
ɪm ɡeːɡənzˈatsə ʃtˈeːt diː pɾˈyːfʊŋ dɛs nˈɔøən , vˌoː man tsuː frˈɑːɡən hat : ˌɔp das ˈanɡənˌɔmənə vˈɪɾklɪçɜ ɡəvˈɪn ˌoːdɜ nˈuːɾ mˈoːdɪʃə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ zˈaɪ ? 
dɛn ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , fɔn eːnˈɛɾɡɪʃən mˈɛnɜn ˈaʊsɡˌeːənt , fɛɾbɾˈaɪtət zɪç kɔntˈɑɡɪˌoːs ˌyːbɜ diː mˈɛŋə , ʊnt dan hˈaɪst ziː hˈɛɾʃənt ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ , diː fyːɾ deːn tɾˈɔøən fˈɔɾʃɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə mˈøːɡən ˈalənfˌals ˈ??zaxə fˈɪndən , zɪç fyːɾ hˈɛɾʃənt tsuː ɛɾklˈɛːrən : 
dɛn diː hˌɑːbən ɛs mɪt dɛɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən mˈasə tsuː tˈuːn , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , zoː ɪst ɛs ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən ɪst diː apzoːlˈuːtəstə frˈaɪhaɪt nˈøːtɪç : 
dɛn dɑː vˈɪɾkt man nˈɪçt fyːɾ hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnə ˈʊndˌɛŋklɪç fˈoːɾʃrˌaɪtəndə tsˈaɪtˌɛnraɪə . 
ɡəvˈɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft das fˈalʃə diː ˌoːbɜhˈant , zoː vˌɪɾt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˌiːnoːriːtˈɛːt fyːɾ das vˈɑːrə ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈaɪst tsuːrˈyktsˌøːɡə , zoː hˌɛtə das nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪm ʃtˈɪlən , ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈɔɾtvaltənt vˈɪɾkən , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , vˌoː man nɑːx iːm ʊnt zˌaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən frˈɑːkt , ˌoːdɜ vˌoː dˌiːzə zɪç , baɪ fɛɾbɾˈaɪtətəm ˈalɡəmˌaɪnəm lˈɪçt , ˌaʊx vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾvˌɑːɡən dˈyɾfən . 
vˈas jˈeːdɔx vˈeːnɪɡɜ ˈalɡəmˌaɪn , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt vˈʊndɜzˌɛltzɑːm , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , vɑːɾ diː ɡəlˈeːɡəntlɪçə ɛɾˈœfnʊŋ mɔntˈɑːns , das iːm baɪ zˌaɪnən ɡəbˈɪɾɡɪʃən ʊnt bɛɾɡmˈɛnɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈeːə , vˈɛlçə ɡˌants vˈʊndɜzˌɑːmə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən bətsˈuːk aʊf ˈaləs hɑːbə , vˈas man ɡəʃtˈaɪn , mˌiːneːrˈɑːl , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vˈas man ˌyːbɜhˈaʊpt ˌeːleːmˈɛnt nˈɛnən kˈœnə . 
ziː fˈyːlə nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ flˈiːsəndən vˈasɜ , meːtˈalɪʃɜ lˈɑːɡɜ ʊnt ɡˈɛŋə , zoːvˈiː dɛɾ ʃtˈaɪnkoːlən ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ɪn mˈasən bˈaɪzamən zaɪn mˈœçtə , zˈɔndɜn , vˈas vˈʊndɜbˌɑːrɜ zˈaɪ , ziː bəfˈɪndə zɪç ˈandɜs ʊnt vˈiːdɜ ˈandɜs , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ deːn bˈoːdən vˈɛksələ . 
diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəbˈɪɾɡzaɾtən ˈyːptən aʊf ziː ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaɪnflˌuːs , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç mɪt iːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ ˌaɪnə tsvɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə , ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊslˌaŋəndə ʃpɾˈɑːxə ˈaɪntsuːlˌaɪtən ɡəvˈʊst , rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt ziː ɪm ˈaɪntsˌɛlnən pɾˈyːfən kˈœnə , dɑː ziː dɛn aʊf ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə diː pɾˈoːbə bəʃtˈeːə , ɪndˈeːm ziː zoːvˈoːl çˈeːmɪʃə als fˈyːzɪʃə ˌeːleːmˈɛntə dˈ??ks ɡəfˈyːl ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈɪsə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn d??ç deːn ˈanblˌɪk das ʃvˈeːrərə fɔn deːm lˈaɪçtɜn ˌʊntɜʃˈaɪdə . 
dˌiːzə pɛɾzˈoːn , ˌyːbɜ dˌeːrən ɡəʃlˈɛçt ɛɾ zɪç nˈɪçt nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrən vɔltə , hɑːbə ɛɾ mɪt deːn ˈapɾˌaɪzəndən frˈɔøndən foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt ʊnt hˈɔfə tsuː zˌaɪnən tsvˈɛkən ɪn deːn ˈʊnˌʊntɜzˌuːxtən ɡˈeːɡəndən zˈeːɾ fˈiːl fɔn iːɾ . 
dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən mɔntˈɑːns ɛɾˈœfnətə das ʃtɾˈɛŋə hˈɛɾts dɛs ˌastɾoːnˈoːmən , vˈɛlçɜ zˈoːdan mɪt makˈɑrɪəns fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ˌaʊx iːm das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾzˈɛlbən tsʊm vˈɛltzystˌeːm ˈɔfənbˌaɾtə . 
d??ç nˈaxhərˌɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛs ˌastɾoːnˈoːmən zɪnt viːɾ ɪn deːm fˈal , vˌoː nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːməs , dɔx das hˈaʊptzɛçlˌɪçə ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌyːbɜ zoː vˈɪçtɪɡə pˈʊŋktə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
bəvˈʊndɜn viːɾ ɪndˈɛsən diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈɛlə baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt . 
dɛɾ ˌaɪnə frˈɔønt , ʊm nˈɪçt aɪn tˈiːmoːn tsuː vˌɛɾdən , hˌatə zɪç ɪn diː tˈiːfstən klˈyftə dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt vˈaɾt ɛɾ ɡəvˈɑːɾ , das ɪn dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ˈɛtvɑːs anˈɑːlˈoːɡəs tsʊm ʃtˈaɾstən ʊnt rˈoːstən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ; 
deːm ˈandɜn ɡˈɑːp fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə dɛɾ ɡˈaɪst makˈɑrɪəns aɪn bˈaɪʃpiːl , dˈas , viː dˈɔɾt das fɛɾblˈaɪbən , hˈiːɾ das ɛntfˈɛɾnən vˈoːlbəɡˌɑːptən natˈuːrən ˈaɪɡən zˈaɪ , das man vˈeːdɜ nˈøːtɪç hɑːbə , bɪs tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə tsuː dɾˈɪŋən , nɔx zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən ˈʊnsrəs zˈɔnənzystˌeːms hɪnˈaʊs tsuː ɛntfˈɛɾnən , zˈɔndɜn ʃˌoːn ɡənˈyːklɪç bəʃˈɛftɪçt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf tˈɑːt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ʊnt tsuː iːɾ bərˈuːfən vˌɛɾdə . 
an ʊnt ɪn deːm bˈoːdən fˈɪndət man fyːɾ diː hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən bədˈyɾfnɪsə das mˌɑteːriːˈɑːl , ˌaɪnə vˈɛlt dɛs ʃtˈɔfəs , deːn hˈœkstən fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs mˈɛnʃən tsuːɾ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ aʊf jˈeːnəm ɡˈaɪstɪɡən vˈeːɡə vˌɛɾdən ˈɪmɜ tˈaɪlnɑːmə , lˈiːbə , ɡərˈeːɡəltə frˈaɪə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈʊndən . 
dˌiːzə bˈaɪdən vˈɛltən ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː bəvˈeːɡən , ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən lˈeːbənzɜʃˌaɪnʊŋ tsuː mˌɑniːfɛstˈiːrən , das ɪst diː hˈœkstə ɡəʃtˈalt , vˈoːtsuː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊstsuːbˌɪldən hat . 
hiːrˈaʊf ʃlˈɔsən bˈaɪdə frˈɔøndə ˌaɪnən bˈʊnt ʊnt nˈɑːmən zɪç fˈɔɾ , ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈalənfˌals ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , vˌaɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ziː als ˌaɪnəm roːmˈɑːn vˈoːl tsˈiːməndə mˈɛːɾçən bəlˈɛçəln kˈœntə , ziː dɔx ˈɪmɜ als aɪn ɡlˈaɪçnɪs dɛs vˈynʃənsvˌeːɾtəstən bətɾˈaxtən dˈyɾftə . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt mɔntˈɑːns ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈɔlktə bˈalt hiːrˈaʊf , ʊnt vˌɛn man iːn mɪt lˈyːdɪən vˈoːl nɔx ɡˈɛɾn ɡəhˈaltən hˌɛtə , zoː vɑːɾ dɔx diː ˈaltsuː ˈʊnrˌuːɪɡə fiːlˈiːnə mˈeːrərən an rˈuːə ʊnt zˈɪtə ɡəvˈoːntən frˈaʊəntsˌɪmɜn , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛdlən ˈanɡəlˌɑː bəʃvˈeːɾlɪç , vˈoːtsuː zɪç nɔx bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə hɪntsˈuːfˌyːktən , vˈɛlçə diː ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt fɛɾmˈeːɾtən . 
ʃˌoːn ˈoːbən hˌatən viːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das ˈanɡəlˌɑː nˈɪçt viː zˈɔnst diː pflˈɪçt dɛs ˈaʊfmˌɛɾkəns ʊnt ˈaʊftsˌaɪçnəns ɛɾfˈyltə , zˈɔndɜn ˈandɜvˌɛɾts bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːn . 
ʊm dˌiːzə anˈoːmˌɑliː an ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾɡˈeːbənən ʊnt ɪn deːn rˈaɪnstən kɾˈaɪzən zɪç bəvˈɛkəndən pɛɾzˈoːn tsuː ɛɾklˈɛːrən , zɪnt viːɾ ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnən nˈɔøən mˈɪtʃpˌiːlɜ ɪn dˌiːzəs fˈiːlˌʊmfˌasəndə dɾˈɑmɑː nɔx tsuːlˈɛtst ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ , ɡəpɾˈyːftɜ hˈandəlsfrˌɔønt vˈɛɾnɜ mˈʊstə zɪç baɪ tsuːnˈeːməndən , jˈɑː ɡlˈaɪçzɑːm ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə zɪç fɛɾmˈeːrəndən ɡəʃˈɛftən nɑːx frˈɪʃən ɡəhˈylfən ˈʊmzˌeːən , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə bəzˈɔndərə pɾˈyːfʊŋ nˈɛːɜ an zɪç ˈanʃlˌoːs . 
ˌaɪnən zˈoːlçən zˈɛndət ɛɾ nˈuːn an makˈɑriːən , ʊm vˌeːɡən ˈaʊstsˌɑːlʊŋ dɛɾ bədˈɔøtəndən zˈʊmən tsuː ˌʊntɜhˈandəln , vˈɛlçə dˌiːzə dˈɑːmə ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡən deːm nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmən , bəzˈɔndɜs ɪn rˈyksɪçt aʊf leːnˈaɾdoː , ˌiːrən lˈiːblɪŋ , tsuːtsuːvˈɛndən bəʃlˈoːs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə . 
ɡədˈaxtɜ jˈʊŋɜ mˈan , nˈʊnmeːɾ vˈɛɾnɜs ɡəhˈylfə ʊnt ɡəzˈɛlə , aɪn frˈɪʃɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt ˌaɪnə vˈʊndeːrɜʃˌaɪnʊŋ , ɛmpfˈiːlt zɪç d??ç aɪn ˈaɪɡnəs talˈɛnt , d??ç ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm kˈɔpfrɛçnən , viː ˌyːbɜˈal , zoː bəzˈɔndɜs baɪ deːn ˌʊntɜnˈeːmɜn , viː ziː jˌɛtst tsuːzˈamənvˌɪɾkən , dɑː ziː zɪç dˈ??çˌaʊs mɪt tsˈɑːlən ɪm mˈanɪçfˌaltɪçstən zˈɪnə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftsrˌɛçnʊŋ bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçən mˈysən . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɛːklɪçən zˌoːtsiːtˈɛːt , vˌoː baɪm hˈɪnʊnt vˈiːdɜrˌeːdən ˌyːbɜ vˈɛltlɪçə dˈɪŋə fɔn tsˈɑːlən , zˈʊmən ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋən diː rˈeːdə ɪst , mˈuːs aɪn zˈɔlçɜ hˈœkst vɪlkˈɔmən mɪt ˈaɪnvˌɪɾkən . 
ˌyːbɜdeːm ʃpˈiːltə ɛɾ deːn flˈyːɡəl hˈœkst ˈanmˌuːtɪç , vˌoː iːm dɛɾ kˈalkyːl ʊnt aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs nˌɑtuːrˈɛl fɛɾbˈʊndən ʊnt fɛɾˈaɪnt ˈɔøsɜst vˈynʃənsvˌeːɾt tsuː hˈylfə kˈɔmt . 
diː tˈøːnə flˈiːsən iːm lˈaɪçt ʊnt haɾmˈoːnɪʃ tsuːzˈamən , mˈançmɑːl ˌɑːbɜ dˈɔøtət ɛɾ ˈan , das ɛɾ ˌaʊx vˈoːl ɪn tˈiːfˌɛɾn rˌeːɡiˈoːnən tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə , ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ hˈœkst ˈantsˌiːənt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç vˈeːnɪç vˈɔɾtə mˈaxt ʊnt kˈaʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəfˈyːltəs ˌaʊs zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən d??çblˈɪkt . 
aʊf ˈalə fˈɛlə ɪst ɛɾ jˈyŋɜ als zˌaɪnə jˈɑːrə , man mˈœçtə bˈaɪnɑːə ˈɛtvɑːs kˈɪntlɪçəs an iːm fˈɪndən . 
viː ɛs ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx mɪt iːm zˈaɪ , ɛɾ hat ˈanɡəlˌɑːs ɡˈʊnst ɡəvˈɔnən , ziː diː zˈaɪnɪɡə , tsuː makˈɑrɪəns ɡɾˈœstɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt : 
dɛn ziː hˌatə lˈɛŋst ɡəvˈynʃt , das ˈɛdlə mˈɛːdçən fɛɾhaɪrˈɑːtət tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə jˈeːdɔx , ˈɪmɜ bədˈɛŋkənt ʊnt fˈyːlənt , viː ʃvˈeːɾ ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː bəzˈɛtsən zaɪn vˌɛɾdə , hˌatə vˈoːl ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈiːbeːfˌɔləs ˈanɛɾbˌiːtən ˈapɡəlˌeːnt , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn ; 
zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈaxfɔlɡərˌɪn dˈɛŋkbɑːɾ , jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən , ʃˈaɪnt ziː , fɔn ˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ˌyːbɜrˈaʃt , iːm bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈaxɡeːɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ ˌɑːbɜ kˈɔmən nˈʊnmeːɾ ɪn deːn fˈal , das vˈɪçtɪçstə tsuː ɛɾˈœfnən , ɪndˈeːm jˈɑː ˈaləs , vˈoːryːbɜ zaɪt zoː mˈançɜ tsˈaɪt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡəbˈɪldət , ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃtˈaltət hˌatə . 
ɛntʃˈiːdən ɪst ˈalzoː ˌaʊx nˈʊnmeːɾ , das diː ʃˈøː nˈeːɡˈuːtə , zˈɔnst das nˈʊsbɾaʊnə mˈɛːdçən ɡənˈant , zɪç makˈɑriːən tsuːɾ zˈaɪtə fˈyːɡə . 
dɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾɡəlˌeːktə , ˌaʊx fɔn leːnˈaɾdoː ʃˌoːn ɡəbˈɪlɪçtə plˈɑːn ɪst zˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˌants nˈɑː ; 
ˈalə tˈaɪlneːməndən zɪnt ˈaɪnɪç ; 
diː ʃˈøːnəɡˈuːtə ˌyːbɜɡˈiːpt deːm ɡəhˈylfən iːɾ ɡˈantsəs bəzˈɪtstuːm . 
ɛɾ haɪrˈɑːtət diː tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ jˈeːnɜ ˈaɾbaɪtzˌɑːmən famˈiːlɪə ʊnt vˌɪɾt ʃvˈɑːɡɜ dɛs ʃˈɪɾfasɜs . 
hˈiːd??ç vˌɪɾt diː fɔlkˈɔmənə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən fˌabɾiːkatsjˈoːn d??ç loːkˈɑːl ʊnt tsuːzˈamənvˌɪɾkʊŋ mˈøːklɪç , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈaɾbaɪtslˌʊstɪɡən tˈɑːləs vˌɛɾdən aʊf ˌaɪnə ˈandərə , lˈeːphaftərə vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt . 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaɪ , ziː tɾˈɪt baɪ makˈɑriːən an diː ʃtˈɛlə fɔn ˈanɡəlˌɑː , vˈɛlçə mɪt jˈeːnəm jˈʊŋən mˈanə ʃˌoːn fɛɾlˈoːpt ɪst . 
hiːmˈɪt vˈɛːrə ˈaləs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bərˈɪçtət ; 
vˈas nˈɪçt ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən kˌan , blˈaɪpt ɪm ʃvˈeːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋt diː ʃˈøːnəɡˈuːtə , das vˈɪlhɛlm ziː ˈaphˌoːlə ; 
ɡəvˈɪsə ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt nɔx tsuː bərˈɪçtɪɡən , ʊnt ziː lˈeːkt blˈoːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf , das ɛɾ das , vˈas ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəfˌaŋən , ˌaʊx fɔlˈɛndə . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə ziː tsuːˈeːɾst , ʊnt aɪn vˈʊndɜzˌɑːm ɡəʃˈɪk tɾˈiːp leːnˈaɾdoː aʊf zˌaɪnə ʃpˈuːɾ ; 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛɾ , zoː vˈynʃt ziː , iːɾ deːn ˈapʃˌiːt fɔn dˈɔɾt ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt zoː diː frˈɔødə , diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ɛmpfˈɪndən , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fɛɾʃrˈɛŋktən ʃˈɪkzalsfˌɛːdən zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌast ʊnt ˈanɡəknˌypft tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ , ʊm das ɡˈaɪstlɪçə , das ɡəmˈyːtlɪçə tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ˌaʊx aɪn ɡəhˈaɪmərəs ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ fˈɔlɡəndəs : leːnˈaɾdoː hˌatə ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈøːnənɡˈuːtən nˈiːmɑːls das mˈɪndəstə ɡəˈɔøsɜt ; 
ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈɑːbɜ , baɪ deːm fˈiːlən hˈɪnʊnt vˈiːdɜzəndən vɑːɾ dɛn dɔx aʊf ˌaɪnə tsˈaɾtə vˈaɪzə an iːɾ ɡəfˈɔɾʃt vˌɔɾdən , viː ziː diːs fɛɾhˈɛltnɪs ˈanzˌeːə ʊnt vˈas ziː , vˌɛn ɛs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɛːmə , ˈalənfˌals tsuː tˈuːn ɡənˈaɪkt vˈɛːrə . 
ˌaʊs ˌiːrəm ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə man zɪç zoː fˈiːl tsuːzˈamənzˌɛtsən : 
ziː fˈyːlə zɪç nˈɪçt vˈɛɾt , ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaɪɡʊŋ viː dɛɾ ˌiːrəs ˈɛdlən frˈɔøndəs d??ç hˈɪnɡəbˌʊŋ ˌiːrəs ɡətˈaɪltən zˈɛlpst tsuː ˈantvɔɾtən . 
aɪn vˈoːlvˌɔlən dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾdˈiːnə diː ɡˈantsə zˈeːlə , das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən vˈeːzəns ; 
diːs ˌɑːbɜ kˈœnə ziː nˈɪçt ˈanbˌiːtən . 
das ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , ˌiːrəs ɡˈatən ʊnt dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈaɪdɜ zˈaɪ nɔx zoː lˈeːphaft ɪn iːɾ , nˈeːmə nɔx iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən dˈɛɾɡəʃtˌalt fˈœlɪç ˈaɪn , das fyːɾ lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft kˈaɪn rˈaʊm ɡədˈɛŋkbɑːɾ , ˌaʊx iːɾ nˈuːɾ das rˈaɪnstə vˈoːlvˌɔlən ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈalə diː fɔlkˈɔmənstə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈyːbɾɪç blˈaɪbə . 
man bərˈuːɪçtə zɪç hiːbˈaɪ , ʊnt dɑː leːnˈaɾdoː diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt bərˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , hiːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən vˌɛɾdən hˈɔfəntlɪç hˈiːɾ am rˈɛçtən ˈɔɾtə ʃtˈeːən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs zˈɛmtlɪçɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən pɛɾzˈoːnən tsuː makˈɑriːən vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl , ˈalə fˈyːltən diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs hˈøːərən vˈeːzəns , ʊnt dɔx blˈiːp ɪn zˈɔlçɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəm jˈeːdən diː frˈaɪhaɪt , ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
jˈeːdɜ tsˈaɪkt zɪç , viː ɛɾ ɪst , mˈeːɾ als jeː fˌɔɾ ˈɛltɜn ʊnt frˈɔøndən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːfɛɾzˈɪçt , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡəlˈɔkt ʊnt fɛrˈanlˌast , nˈuːɾ das ɡˈuːtə , das bˈɛstə , vˈas an iːm vɑːɾ , an deːn tˈɑːɡ tsuː ɡˈeːbən , dɑːhˈɛɾ bˈaɪnɑː ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛntʃtˈant . 
fɛɾʃvˈaɪɡən ˌɑːbɜ kˌœnən viːɾ nˈɪçt , das d??ç dˌiːzə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsɛɾʃtɾˈɔøəndən tsˈuːʃtɛndə mˌɑkarˈiː mɪt dɛɾ lˈɑːɡə lˈeːnaɾdˌoːs bəʃˈɛftɪçt blˈiːp ; 
ziː ˈɔøsɜtə zɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈɛçstən , ɡˌeːɡən ˈanɡəlˌɑː ʊnt deːn ˌastɾoːnˈoːmən . 
lˈeːnaɾdˌoːs ˈɪnərəs ɡlˈaʊptən ziː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , ɛɾ ɪst fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bərˈuːɪçt , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə vˌɪɾt hˈœkst ɡlˈyklɪç ɡəzˈɪçɜt ; 
mˌɑkarˈiː hˌatə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft aʊf jˈeːdən fˈal ɡəzˈɔɾkt . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft mˈuːtɪç ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt tsuː bəɡˈɪnən , das ˈyːbɾɪɡə deːm fˈɔlɡeːɡˌaŋ ʊnt ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə man fɛɾmˈuːtən , das ɛɾ ɪn jˈeːnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡəʃtˈɛɾkt zˈaɪ d??ç deːn ɡədˈaŋkən , ziː dˈeːraɪnst , vˌɛn ɛɾ fˈuːs ɡəfˈast , hɪnˈyːbɜ tsuː bərˈuːfən , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlpst ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˈalɡəmˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋən kˈɔntə man hiːbˈaɪ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
man bəˈaxtətə nˈɛːɜ deːn zˈɛltənən fˈal , dɛɾ zɪç hˈiːɾ hɛɾfˈoːɾtˌɑːt : lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs ɡəvˈɪsən . 
man ɡədˈaxtə tsˈuːɡlaɪç ˈandərɜ bˈaɪʃpiːlə ˌaɪnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ˈʊmbˌɪldʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastɜ ˈaɪndɾˌykə , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˈanɡəbˌɔɾnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt zˈeːnzuːxt . 
man bədˈaʊɜtə , das ɪn zˈoːlçən fˈɛlən vˈeːnɪç tsuː rˈɑːtən zˈaɪ , vˈyɾdə ɛs ˌɑːbɜ hˈœkst rˈɛːtlɪç fˈɪndən , zɪç mˈœɡlɪkst klˈɑːɾ tsuː hˈaltən ʊnt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm hˈaŋ nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
tsuː dˌiːzəm pˈʊŋktə ˌɑːbɜ ɡəlˈaŋt , kˌœnən viːɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , aɪn blˈat ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn aɾçˈiːvən mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈɛlçəs makˈɑriːən bətɾˈɪft ʊnt diː bəzˈɔndərə ˈaɪɡənʃˌaft , diː ˌiːrəm ɡˈaɪstə ɛɾtˈaɪlt vˈaɾt . 
lˈaɪdɜ ɪst dˌiːzɜ ˈaʊfzˌats ˈeːɾst lˈaŋə tsˈaɪt , naxdˈeːm dɛɾ ˈɪnhalt mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən , ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɡəʃrˈiːbən ʊnt nˈɪçt , viː ɛs ɪn ˌaɪnəm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈal vˈynʃənsvˌeːɾt vˈɛːrə , fyːɾ ɡˌants aʊtˈɛntɪʃ ˈantsuːzˌeːən . 
deːm zˈaɪ ˈɑːbɜ , viː iːm vˈɔlə , zoː vˌɪɾt hˈiːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊm nˈaxdɛŋkən tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛmpfˈeːlən , ˌɔp nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˌoːdɜ zɪç ˈannˌɛːɛɾndəs bəmˈɛɾkt ʊnt fɛɾtsˈaɪçnət vˌɔɾdən . 
mˌɑkarˈiː bəfˈɪndət zɪç tsuː ˌʊnzɜm zˈɔnənzystˌeːm ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , vˈɛlçəs man ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən kˈaʊm vˈɑːɡən dˈaɾf . 
ɪm ɡˈaɪstə , dɛɾ zˈeːlə , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˈeːkt ziː , ʃˈaʊt ziː ɛs nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn ziː mˈaxt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən tˈaɪl dɛszˈɛlbən ; 
ziː zˈiːt zɪç ɪn jˈeːnən hˈɪmlɪʃən kɾˈaɪzən mɪt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ; 
ziː vˈandəlt zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ʊm diː zˈɔnə , ʊnt tsvɑːɾ , viː nˈuːn ɛntdˈɛkt ɪst , ɪn ˌaɪnɜ ʃpiːrˈɑːlə , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔm mˈɪtəlpˌʊŋkt ɛntfˈɛɾnənt ʊnt nɑːx deːn ˈɔøsərən rˌeːɡiˈoːnən hˈɪŋkɾaɪzənt . 
vˌɛn man ˈaneːmən dˈaɾf , das diː vˈeːzən , ˈɪnzoːfɜn ziː kˈœɾpɜlˌɪç zɪnt , nɑːx deːm tsˈɛntɾʊm , ˈɪnzoːfɜn ziː ɡˈaɪstɪç zɪnt , nɑːx dɛɾ pˌeːriːfeːrˈiː ʃtɾˈeːbən , zoː ɡəhˈœɾt ˌʊnzrə frˈɔøndɪn tsuː deːn ɡˈaɪstɪçstən ; 
ziː ʃˈaɪnt nˈuːɾ ɡəbˈoːrən , ʊm zɪç fɔn deːm ˈɪɾdɪʃən tsuː ɛntbˈɪndən , ʊm diː nˈɛçstən ʊnt fˈɛɾnstən rˈɔømə dɛs dˈɑzaɪns tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən . 
dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft , zoː hˈɛɾlɪç ziː ɪst , vˈaɾt iːɾ dɔx zaɪt deːn frˈyːstən jˈɑːrən als ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə fɛɾlˈiːən . 
ziː ɛɾˈɪnɜt zɪç fɔn klˈaɪn aʊf iːɾ ˈɪnərəs zˈɛlpst als fɔn lˈɔøçtəndəm vˈeːzən dˈ??çdɾˌʊŋən , fɔn ˌaɪnəm lˈɪçt ɛɾhˈɛlt , vˈɛlçəm zoːɡˈɑːɾ das hˈɛlstə zˈɔnənlˌɪçt nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈɔntə . 
ˈɔft zˈɑː ziː tsvˈaɪ zˈɔnən , ˌaɪnə ˈɪnərə nˈɛːmlɪç ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsən am hˈɪməl , tsvˈaɪ mˈɔndə , vˈoːvoːn dɛɾ ˈɔøsərə ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə baɪ ˈalən fˈɑːzən zɪç ɡlˈaɪç blˈiːp , dɛɾ ˈɪnərə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜtə . 
dˌiːzə ɡˈɑːbə tsˈoːk ˌiːrən ˈantˌaɪl ap fɔn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˌiːrə tɾˈɛflɪçən ˈɛltɜn vˈɛndətən ˈaləs aʊf ˌiːrə bˈɪldʊŋ ; 
ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪtən vˌ??dən an iːɾ leːbˈɛndɪç , ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪtən vˈɪɾkzɑːm , dˈɛɾɡəʃtˌalt das ziː ˈalən ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ɡənˈyːɡən vˈʊstə ˈʊnt , ɪndˈeːm iːɾ hˈɛɾts , iːɾ ɡˈaɪst ɡˌants fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəzˈɪçtən ɛɾfˈylt vɑːɾ , dɔx iːɾ tˈuːn ʊnt hˈandəln ˈɪmɜfˌɔɾt deːm ˈeːdəlstən zˈɪtlɪçən ɡəmˈɛːs blˈiːp . 
viː ziː hɛrˈanvˌʊxs , ˌyːbɜˈal hˈylfraɪç , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən dˈiːnstən , vˈandəltə ziː viː aɪn ˈɛŋəl ɡˈɔtəs aʊf ˈeːɾdən , ɪndˈeːm iːɾ ɡˈaɪstɪɡəs ɡˈantsə zɪç tsvɑːɾ ʊm diː vˈɛltzɔnə , ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˌyːbɜvˈɛltlɪçən ɪn ʃtˈeːtɪç tsuːnˈeːməndən kɾˈaɪzən bəvˈeːktə . 
diː ˌyːbɜfˈylə dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs vˈaɾt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɑːdˈ??ç ɡəmˈɪldɜt , das ɛs ˌaʊx ɪn iːɾ tsuː tˈɑːɡən ʊnt tsuː nˈaxtən ʃˈiːn , dɑː ziː dˈɛn , baɪ ɡədˈɛmpftəm ˈɪnərəm lˈɪçt , ˈɔøsərə pflˈɪçtən aʊf das tɾˈɔøstə tsuː ɛɾfˈylən ʃtɾˈeːptə , baɪ frˈɪʃ ˈaʊflˌɔøçtəndəm ˈɪnərəm zɪç dɛɾ zˈeːlɪçstən rˈuːə hˈɪŋɑːp . 
jˈɑː ziː vɪl bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔlkən ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊmʃvˌeːptən ʊnt iːɾ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡənˈɔsən aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊmdˌɛmɜtən , ˌaɪnə ˈeːpɔxə , diː ziː ʃtˈeːts tsuː vˈoːl ʊnt frˈɔødə ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː bənˈʊtsən vˈʊstə . 
zˈoːlaŋə ziː diː ˈanʃˌaʊʊŋən ɡəhˈaɪmhiːlt , ɡəhˈœɾtə fˈiːl dɑːtsˈuː , ziː tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
vˈas ziː dɑːfˈɔn ˈɔfənbˌaɾtə , vˌ??də nˈɪçt ˈanɛɾkˌant ˌoːdɜ mˈɪsdɔøtət , ziː lˈiːs ɛs dɑːhˈɛɾ ɪn ˌiːrəm lˈaŋən lˈeːbən nɑːx ˈaʊsən als kɾˈaŋkhaɪt ɡˈɛltən , ʊnt zoː ʃpɾˈɪçt man ɪn dɛɾ famˈiːlɪə nɔx ˈɪmɜ dɑːfˈɔn ; 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ hat iːɾ das ɡˈuːtə ɡlˈyk deːn mˈan tsˈuːɡeːfˌyːɾt , deːn iːɾ baɪ ʊns zˈeːt , als ˈaɾtst , mˌateːmˈɑtiːkɜ ʊnt ˌastɾoːnˈoːm ɡlˈaɪç ʃˈɛtsbɑːɾ , dˈ??çˌaʊs aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç jˈeːdɔx ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə tsuː iːɾ hɛrˈanfˌant . 
als ziː ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈan , iːm nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə tsˈuːʃtɛndə bəʃrˈiːbən , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ans fɛɾɡˈaŋənə ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt ɪn diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˈaɾt ɛɾ zoː fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ tɾˈɛnən kˈɔntə , zˈɔndɜn tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ʃtˈeːts tˈiːfɜ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən tɾˈaxtətə . 
ɪm ˈanfˌaŋə , viː ɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ tˈɔøʃʊŋ ; 
dɛn ziː lˈɔøɡnətə nˈɪçt , das fɔn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an ziː zɪç ʊm diː ʃtˈɛɾn ʊnt hˈɪməlskˌʊndə flˈaɪsɪç bəkˈymɜt hɑːbə , das ziː dɑːrˈɪn vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən ʊnt kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømt , zɪç d??ç mˈaʃiːnən ʊnt bˈyːçɜ deːn vˈɛltbaʊ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾzˈɪnlɪçən . 
dɛshˈalp ɛɾ zɪç dɛn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən lˈiːs , ɛs zˈaɪ ˈanɡəlˌɛɾnt . 
diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːt ɡərˈeːɡəltən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs zˈaɪ tsuː fɛɾmˈuːtən , ˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛɾ ˈ??taɪlskɾˌaft , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛktən kˈalkyːls . 
ɛɾ ɪst aɪn mˌateːmˈɑtiːkɜ ʊnt ˈalzoː hˈaɾtnɛkˌɪç , aɪn hˈɛlɜ ɡˈaɪst ʊnt ˈalzoː ˈʊnɡlˌɔøbɪç ; 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç lˈaŋə , bəmˈɛɾktə jˈeːdɔx , vˈas ziː ˈanɡˌɑːp , ɡənˈaʊ , zˈuːxtə dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾʃˈiːdənɜ jˈɑːrə bˈaɪtsuːkˌɔmən , vˈʊndɜtə zɪç bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː nˈɔøstən , mɪt deːm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ʃtˈandə dɛɾ hˈɪməlslˌɪçtɜ ˌyːbɜˈaɪntɾˌɛfəndən ˈanɡˌɑːbən ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ˈaʊs : » nˈuːn vɑːrˈʊm zˌɔltə ɡˈɔt ʊnt diː natˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ˌaɾmɪlaɾsfˈɛːrə , aɪn ɡˈaɪstɪɡəs rˈɛːdɜvˌɛɾk ɛɾʃˈafən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən , das ɛs , viː jˈɑː diː ˈuːrən ʊns tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç lˈaɪstən , deːm ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə fɔn zˈɛlpst aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː fˈɔlɡən ˈɪmstandə vˈɛːrə ? « 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnən vˈɛɾt , vˌɛn man ɛs nˈɛːɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən bəʃˈaʊən vɪl . 
dɔx zˈɑːɡən viːɾ zˈoːviːl : dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛɾ ˈantsuːʃtˌɛləndən bərˈɛçnʊŋən dˈiːntə , vɑːɾ fˈɔlɡəndəs : iːɾ , dɛɾ zˈeːərˌɪn , ɛɾʃˈiːn ˌʊnzrə zˈɔnə ɪn dɛɾ viːzjˈoːn ʊm fˈiːləs klˈaɪnɜ , als ziː zˈɔlçə baɪ tˈɑːɡə ɛɾblˈɪktə , ˌaʊx ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃtˈɛlʊŋ dˌiːzəs hˈøːərən hˈɪməlslˌɪçtəs ɪm tˈiːɾkɾaɪzə ˈanlˌɑːs tsuː fˈɔlɡərˌʊŋən . 
daɡˈeːɡən ɛntʃtˈandən tsvˈaɪfəl ʊnt ˈɪrʊŋən , vˌaɪl diː ʃˈaʊəndə aɪn ʊnt das ˈandərə ɡəʃtˈɪɾn ˈandˌɔøtətə als ɡlˈaɪçfals ɪn deːm tsˈoːdiːˌɑːk ɛɾʃˈaɪnənt , fɔn deːm man ˌɑːbɜ am hˈɪməl nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs mˈɔxtən diː dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnɛntdˌɛktən klˈaɪnən planˈeːtən zaɪn . 
dɛn ˌaʊs ˈandɜn ˈanɡˌɑːbən lˈiːs zɪç ʃlˈiːsən , das ziː , lˈɛŋst ˌyːbɜ diː bˈɑːn dɛs mˈɑːɾs hɪnˈaʊs , dɛɾ bˈɑːn dɛs jˈuːpiːtɜ zɪç nˈɛːərə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dˌiːzən planˈeːtən , ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ɪn vˈɛlçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , mɪt ʃtˈaʊnən ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən hˈɛɾlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtət ʊnt das ʃpˈiːl zˌaɪnɜ mˈɔndə ʊm iːn hˈeːɾ ɡəʃˈaʊt ; 
hˈɛɾnax ˌɑːbɜ iːn aʊf diː vˈʊndɜzˌɛltzɑːmstə vˈaɪzə als ˈapnˌeːməndən mˈɔnt ɡəzˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ ˈʊmɡəvˌɛndət , viː ʊns dɛɾ vˈaxzəndə mˈɔnt ɛɾʃˈaɪnt . 
dɑːrˈaʊs vˌ??də ɡəʃlˈɔsən , das ziː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə zˈeːə ʊnt vˈɪɾklɪç ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , ˌyːbɜ dˈɛsən bˈɑːn hɪnˈaʊstsuːʃrˌaɪtən ʊnt ɪn deːm ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaʊm deːm zˈɑt??n ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈeːbən . 
dˈɔɾthˌɪn fˈɔlkt iːɾ kˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˌɑːbɜ viːɾ hˈɔfən , das ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntˌeːlɛçˈiː zɪç nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs ˌʊnzɜm zˈɔnənzystˌeːm ɛntfˈɛɾnən , zˈɔndɜn , vˌɛn ziː an diː ɡɾˈɛntsə dɛszˈɛlbən ɡəlˈaŋt ɪst , zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌeːnən vˌɛɾdə , ʊm tsˈuːɡuːnstən ˈʊnsrɜ ˈuːrɛnkəl ɪn das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ʊnt vˈoːltˌuːn vˈiːdɜ ˈaɪntsuːvˌɪɾkən . 
ɪndˈeːm viːɾ nˈuːn dˌiːzə ˈɛtərˌɪʃə dˈɪçtʊŋ , fɛɾtsˈaɪhʊŋ hˈɔfənt , hiːmˈɪt bəʃlˈiːsən , vˈɛndən viːɾ ʊns vˈiːdɜ tsuː jˈeːnəm tɛrˈɛstɾɪʃən mˈɛːɾçən , vˈoːvoːn viːɾ ˈoːbən ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˈandˌɔøtʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
mɔntˈɑːn hˌatə mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈanʃˌaɪn fɔn ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈanɡəɡˌeːbən : jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ɡəfˈyːlən deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʃtˈɔfə zoː vˈoːl tsuː bətsˈaɪçnən vˈɪsə , zˈaɪ ʃˌoːn mɪt deːn ˈeːɾstən vˈandeːrɜn ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə ɡətsˈoːɡən , vˈɛlçəs jˈeːdɔx deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ dˈ??çˌaʊs hˌɛtə zˌɔlən ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç dˈyŋkən . 
dɛn viː vɔltə mɔntˈɑːn ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˌaɪnə zoː bərˈaɪtə vˈynʃəlrˌuːtə fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡəlˈasən hˈɑːbən ? 
ˌaʊx vˈaɾt kˈ??ts nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə d??ç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ˈʊntərən hˈaʊsbədˌiːntən hiːrˈyːbɜ aɪn fɛɾdˈaxt ˈalmɛːlˌɪç rˈeːɡə . 
fiːlˈiːnə nˈɛːmlɪç ʊnt lyːdˈiː hˌatən ˌaɪnə dɾˈɪtə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn , vˈoːtsuː ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃˈɪkən ʃˈiːn ; 
viː ziː dɛn ˌaʊx baɪm an ʊnt ˈaʊsklˌaɪdən dɛɾ hˈɛrɪnən nˈiːmɑːls ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də . 
ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə tɾˈaxt klˈaɪdətə deːn dˈɛɾbən , vˈoːlɡəbˌaʊtən kˈœɾpɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɪklɪç , dˈɔøtətə ˈɑːbɜ , zoː viː diː ɡˈantsə pɛɾzˈoːn , aʊf ˈɛtvɑːs lˈɛntlɪçəs . 
iːɾ bətɾˈɑːɡən , ˈoːnə rˈoː tsuː zaɪn , tsˈaɪktə kˈaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə bˈɪldʊŋ , vˈoːvoːn diː kˈamɜmˌɛːdçən ˈɪmɜ diː kˌɑriːkatˈuːɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən pflˈeːɡən . 
ˌaʊx fˈant ziː ɡˈɑːɾ bˈalt ˌʊntɜ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ˌiːrən plˈats ; 
ziː ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːn ɡˈaɾtən ʊnt fˈɛldɡənˌɔsən , ɛɾɡɾˈɪf deːn ʃpˈɑːtən ʊnt ˈaɾbaɪtətə fyːɾ tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ . 
nˈɑːm ziː deːn rˈɛçən , zoː flˈoːk ɛɾ aʊf das ɡəʃˈɪktəstə ˌyːbɜ das ˈaʊfɡəvˌyːltə ɛɾdɾˈaɪç , ʊnt diː vˈaɪtəstə flˈɛçə ɡlˈɪç ˌaɪnəm vˈoːlɡəˌɛbnətən bˈeːtə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈiːlt ziː zɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡəvˈan ɡˈɑːɾ bˈalt diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈʊnst . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən zɪç fɔn iːɾ : 
man hɑːbə ziː ˈɔft das vˈɛɾktsɔøk nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt kvˈɛɾfəldˌaɪn ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪnə ʃpɾˈɪŋən zˈeːən , aʊf ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə kvˈɛlə tsˈuː , vˌoː ziː ˌiːrən dˈuːɾst ɡəlˈœʃt . 
dˌiːzən ɡəbɾˈaʊx hɑːbə ziː tˈɛːklɪç viːdɜhˈɔlt , ɪndˈeːm ziː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pˈʊŋktə ˈaʊs , vˌoː ziː ɡəʃtˈandən , ˈɪmɜ aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə rˈaɪn ˈaʊsflˌiːsəndə vˈasɜ tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst , vˌɛn ziː dˈɛsən bədˈ??ftə . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn dɔx fyːɾ mɔntˈɑːns ˈanɡˌeːbən aɪn tsˈɔøɡnɪs tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm lˈɛstɪɡə fɛɾzˈuːxə ʊnt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçəs pɾoːbˈiːrən tsuː fɛɾmˈaɪdən , diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈɛdlən vˈɪɾtən , vˈɛlçə zˈɔnst vˈoːl aɪn zˈɔlçəs tsuːtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnt hˌɛtən , tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən bəʃlˈoːs . 
viːɾ ˌɑːbɜ vɔltən , vˈas ʊns bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç viː ɛs fˈoːɾlˌiːkt , mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːbən , ʊm fˈɔɾʃəndə mˈɛnɜ aʊf ˈɛːnlɪçə fˈɛlə , diː zɪç fɪlˈaɪçt ˈœftɜ , als man ɡlˈaʊpt , d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ hɛɾfˈoːɾtˌuːn , frˈɔøntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈamtman jˈeːnəs ʃlˈɔsəs , das viːɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç ˌʊnzrə vˈandərɜ bəlˈeːpt ɡəzˈeːən , fɔn natˈuːɾ tˈɛːtɪç ʊnt ɡəvˈant , deːn fˈoːɾtˌaɪl zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbənt , zˈɑːs nˈʊnmeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , rˈɛçnʊŋən ʊnt bərˈɪçtə ˈaʊstsuːfˌɛɾtɪɡən , vˈoːd??ç ɛɾ diː zˌaɪnəm bətsˈɪɾk vˌɛːrənt dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt jˈeːnɜ ɡˈɛstə tsˈuːɡeːɡˌaŋənən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən zɪç bəmˈyːtə . 
alˈaɪn dˌiːzəs vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə ; 
ɛɾ hˌatə bəmˈɛɾkt , vˈas fyːɾ ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋən fɔn tˈɛːtɪɡən , ɡəʃˈɪktən , frˈaɪzɪnˌɪɡən ʊnt kˈyːnən mˈɛnʃən ˈaʊsɡˌeːən . 
diː ˌaɪnən hˌatən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuː zˈɛtsən , diː ˈandɜn , ʊm aʊf deːm fˈɛstən lˈandə iːɾ ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən ; 
nˈuːn vˈaɾt ɛɾ nɔx aɪn dɾˈɪtəs hˈaɪmlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡəvˈɑːɾ , vˈoːvoːn ɛɾ ˈalzoːbˌalt nˈʊtsən tsuː tsˈiːən deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə . 
baɪm ˈapʃˌiːt tsˈaɪktə zɪç , vˈas man hˌɛtə foːrˈaʊszˌɑːɡən ʊnt vˈɪsən kˈœnən , das fɔn deːn jˈʊŋən , rˈystɪɡən mˈɛnɜn zɪç ɡˈɑːɾ mˈançɜ mɪt deːn hˈypʃən kˈɪndɜn dɛs dˈɔɾfs ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəfrˈɔøndət hˌatə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bəvˈiːzən mˈuːt ɡənˈuːk , als ˌoːdoːˈaɾdoː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˈapɡˌɪŋ , zɪç als ɛntʃˈiːdən blˈaɪbəndə tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
fɔn lˈeːnaɾdˌoːs ˈaʊsvˌandeːrɜn vɑːɾ kˈaɪnɜ ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzən lˈɛtstɜn bətˈɔøɜtən fɛɾʃˈiːdənə , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt zɪç ˈanzˌiːdəln tsuː vɔlən , vˌɛn man ˌiːnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən aɪn hˈɪnraɪçəndəs ˈaʊskˌɔmən ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəvˈɛːrən kˈœnə . 
dɛɾ ˈamtman , vˈɛlçɜ diː zˈɛmtlɪçə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt diː hˈɔøzlɪçən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ iːm ˌʊntɜɡˈeːbənən klˈaɪnən fˈœlkɜʃˌaft ɡˌants ɡənˈaʊ kˈantə , lˈaxtə hˈaɪmlɪç als aɪn vˈɑːrɜ ˌeːɡoːˈɪst ˌyːbɜ das ɛɾˈaɪɡnɪs , das man zoː ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌaltən ʊnt ˈaʊfvˌant mˈaxə , ʊm ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ ʊnt ɪm mˈɪtəlˌandə zɪç frˈaɪ ʊnt tˈɛːtɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ ˈiːm , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈuːfə ɡˌants rˈuːɪç ɡəzˈɛsən , ɡərˈɑːdə diː ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪlə tsuː hˈaʊs ʊnt hˈoːf bɾˈɪŋə ʊnt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbə , ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt baɪ zɪç tsuː fɛɾzˈaməln . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ˈaʊsɡəvˌaɪtət d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt , fˈandən nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt , vˈoːl ˈanɡəvˌɛndət , ɡˈɑːɾ lˈøːplɪçə , nˈytslɪçə fˈɔlɡən hɑːbə . 
ɛɾ fˈastə zˈɔɡlaɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən bətsˈɪɾk ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːrən vˈoːlhˌɑːbəndə ˈaɪnvˌoːnɜ dˈiːsmɑːl ɡlˈaɪçzɑːm ɡənˈøːtɪçt , ˌiːrə tˈœçtɜ deːn ˈaltsuː frˈyːən ɡˈatən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ˈamtman mˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnən zˈoːlçən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈʊnfˌal als aɪn ɡlˈyk bəɡɾˈaɪflɪç , ʊnt dɑː ɛs vˈɪɾklɪç aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , das ɡərˈɑːdə diː ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bɾˈaʊxbɑːɾstən hˈantvˌɛɾkɜ das lˈoːs ɡətɾˈɔfən hˌatə , zoː hˈiːlt ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ mˌøːbəlfabɾˈiːk tsuː mˈaxən , diː ˈoːnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈaʊm ʊnt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt hˈɪnraɪçəndəs mˌɑteːriːˈɑːl fɛɾlˈaŋt . 
das lˈɛtstə fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈamtman ; 
frˈaʊən , rˈaʊm ʊnt fɛɾlˈɑːk ɡˈɑːbən diː bəvˈoːnɜ , ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bɾˈaxtən diː ˈaɪnvˌandɛɾndən mˈɪt . 
das ˈaləs hˌatə dɛɾ ɡəvˈantə ɡəʃˈɛftsman ʃˌoːn ɪm ʃtˈɪlən , baɪ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʊnt ɪm tˈuːmʊlt dɛɾ mˈɛŋə , ɡˈɑːɾ vˈoːl ˌyːbɜdˈaxt ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ , zˈoːbalt ɛs ʊm iːn rˈuːɪç vˈaɾt , ɡlˈaɪç tsʊm vˈɛɾkə ʃrˈaɪtən . 
rˈuːə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈoːtənrˌuːə , vɑːɾ nɑːx fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ flˈuːt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən dɛs ˈɔɾts , ˌyːbɜ deːn hˈoːf dɛs ʃlˈɔsəs ɡəkˈɔmən , als ˈʊnzˌɛɾn rˈɛçnəndən ʊnt bərˈɛçnəndən ɡəʃˈɛftsman aɪn hɛrˈaɪnʃpɾˌɛŋəndɜ rˈaɪtɜ ˈaʊfrˌiːf ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən fˈasʊŋ bɾˈaxtə . 
dɛs pfˈeːɾdəs hˈuːf klˈaptə frˈaɪlɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt bəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪtɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabʃpɾˌaŋ ɛɾ rˈɪt ˈoːnə zˈatəl ʊnt ʃtˈaɪɡbyːɡəl , ˌaʊx bˈɛndɪçtə ɛɾ das pfˈeːɾt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə tɾˈɛnzə , ɛɾ rˈiːf lˈaʊt ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç nɑːx deːn bəvˈoːnɜn , nɑːx deːn ɡˈɛstən ʊnt vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾvˈʊndɜt , ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt tˈoːt tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ˈamtsdɪənɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm ˈankˌœmlɪŋ mˈaxən zˌɔltə ; 
aʊf ˌaɪnən ɛntʃtˈandənən vˈɔɾtvɛksəl kˌɑːm dɛɾ ˈamtman zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈʊstə ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ˈaləs vˌɛɡeːtsˈoːɡən zˈaɪ . » voːhˈiːn ? 
« vɑːɾ diː rˈaʃə frˈɑːɡə dɛs jˈʊŋən , leːbˈɛndɪɡən ˈankˌœmlɪŋs . 
mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt bətsˈaɪçnətə dɛɾ ˈamtman deːn vˈeːk lˈeːnaɾdˌoːs ʊnt ˈoːdoːˌaɾts , ˌaʊx ˌaɪnəs dɾˈɪtən pɾoːbleːmˈɑːtɪʃən mˈanəs , deːn ziː tˈaɪls vˈɪlhɛlm , tˈaɪls mˈaɪstɜ ɡənˈant hˌɛtən . 
dˌiːzɜ hɑːbə zɪç aʊf deːm ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən ɛntfˈɛɾntən flˈʊsə ˈaɪnɡəʃˌɪft , ɛɾ fˈɑːrə hɪnˈap , ˈeːɾst zˌaɪnən zˈoːn tsuː bəzˈuːxən ʊnt ˈalsdan aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ʃˌoːn hˌatə dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç vˈiːdɜ aʊfs pfˈeːɾt ɡəʃvˈʊŋən ʊnt kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən fɔn deːm nˈɛçstən vˈeːɡə tsʊm flˈʊsə hˈɪn , als ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs ʃtˈyɾtstə ʊnt zoː ˈaɪlɪç dɑːfˈɔnflˌoːk , das deːm ˈamtman , dɛɾ ˈoːbən ˌaʊs zˌaɪnən fˈɛnstɜn nˈaxʃaʊtə , kˈaʊm aɪn fɛɾflˈiːɡəndɜ ʃtˈaʊp ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn , das dɛɾ fɛɾvˈɪɾtə rˈaɪtɜ deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡənˈɔmən hɑːbə . 
nˈuːɾ ˈeːbən vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈaʊp ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾflˈoːɡən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈamtman vɔltə zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft nˈiːdɜzˌɛtsən , als tsʊm ˈoːbərən ʃlˈɔstoːɾ aɪn fˈʊsboːtə hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən kˌɑːm ʊnt ˈeːbənfˌals nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft frˈɑːktə , dɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs nˈaxtɾɛːklˌɪçəs tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ɛɾ ˈaɪlɪç ˈapɡəzˌɛndət vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ ziː aɪn ɡɾˈøːsərəs pakˈeːt , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən bɾˈiːf , ˌadɾɛsˈiːɾt an vˈɪlhɛlm ɡənˈant mˈaɪstɜ , dɛɾ deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ bəzˈɔndɜs aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən ʊnt dˈɛsən bˈaldɪɡə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaɪfrɪçst ˈaɪnɡəʃˌɛɾft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
lˈaɪdɜ kˈɔntə ˌaʊx dˌiːzəm kˈaɪn ˈandərɜ bəʃˈaɪt vˌɛɾdən , als das ɛɾ das nˈɛst lˈeːɾ fˈɪndə ʊnt dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən vˈeːk ˈaɪlɪçst fˈɔɾtzɛtsən mˈysə , vˌoː ɛɾ ziː ɛntvˈeːdɜ zˈɛmtlɪç ˈantsuːtɾˌɛfən ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaɪtərə ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː fˈɪndən hˈɔfən dˈyɾftə . 
deːn bɾˈiːf ˌɑːbɜ zˈɛlpst , deːn viːɾ ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ʊns ˈanfɛɾtɾˌaʊtən papˈiːrən ɡlˈaɪçfals fˈoːɾɡəfˌʊndən , dˈyɾfən viːɾ , als hˈœkst bədˈɔøtənt , nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn hɛɾzˈiːlɪən , ˌaɪnəm zoː vˈʊndɜbˌɑːrən als lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈɪttaɪlˌʊŋən nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəm ˈaʊftɾˌeːtən ɡəvˈiːs jˈeːdən ɡˈaɪstɾaɪçən , fˈaɪnfˌyːləndən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡətsˌoːɡən hat . 
ˌaʊx ɪst das ʃˈɪkzɑːl , das ziː bətɾˈɪft , vˈoːl das zˈɔndɜbˌɑːɾstə , das ˌaɪnəm tsˈaɾtən ɡəmˈyːtə vˈiːdɜfˌɑːrən kˌan . 
hˌɛɾziːlˈiː an vˈɪlhɛlm ɪç zˈɑːs dˈɛŋkənt ʊnt vˈystə nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈaxtə . 
aɪn dˈɛŋkəndəs nˈɪçtdɛŋkən vˈandəlt mɪç ˌɑːbɜ mˈançmɑːl ˈan , ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛmpfˈʊndənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
aɪn pfˈeːɾt ʃpɾˈɛŋt ɪn deːn hˈoːf ʊnt vˈɛkt mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ rˈuːə , diː tˈyːrə ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , ʊnt fˈeːlɪks tɾˈɪt hɛrˈaɪn ɪm jˈuːɡəntlˌɪçstən ɡlˈantsə viː aɪn klˈaɪnɜ ˈapɡˌɔt . 
ɛɾ ˈaɪlt aʊf mɪç tsˈuː , vɪl mɪç ˈʊmˌaɾmən , ɪç vˈaɪzə iːn tsuːrˈyk ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , blˈaɪpt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptɜ hˈaɪtɜkˌaɪt pɾˈaɪst ɛɾ miːɾ das pfˈeːɾt ˈan , das iːn hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , ɛɾtsˈɛːlt fɔn zˌaɪnən ˈyːbʊŋən , fɔn zˌaɪnən frˈɔødən ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɛltərə ɡəʃˈɪçtən bɾˈɪŋt ʊns aʊf das pɾˈaxtkɛstçən , ɛɾ vˈaɪs , das ɪç ˈɛs hɑːbə , ʊnt fɛɾlˈaŋt ɛs tsuː zˈeːən ; 
ɪç ɡˈeːbə nˈɑːx , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɛɾ bətɾˈaxteːts , ɛɾtsˈɛːlt ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː ɛɾ ɛs ɛntdˈɛkt , ɪç fɛɾvˈɪrə mɪç ʊnt fɛɾrˈɑːtə , das ɪç deːn ʃlˈysəl bəzˈɪtsə . 
nˈuːn ʃtˈaɪkt zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ aʊfs hˈœkstə , ˌaʊx deːn vɪl ɛɾ zˈeːən , nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə . 
dɾˈɪŋəndɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ bˈɪtən kˈɔntə man nˈiːmant zˈeːən ; 
ɛɾ bˈɪtət viː bˈeːtənt , knˈiːət ʊnt bˈɪtət mɪt zoː fˈɔørɪɡən , hˈɔldən ˈaʊɡən , mɪt zoː zˈyːsən , ʃmˈaɪçəlndən vˈɔɾtən , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ fɛɾfˈyːɾt . 
ɪç tsˈaɪktə das vˈʊndɜɡˌeːaɪmnˌɪs fɔn vˈaɪtəm , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl fˈastə ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt ɛntɾˈiːs iːn ʊnt ʃpɾˈaŋ mˈʊtvɪlˌɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ hɛrˈʊm . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts fɔm kˈɛstçən nɔx fɔm ʃlˈysəl ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» daɪn hˈɛɾts vˈynʃt ɪç tsuː ˈœfnən , das ɛs zɪç miːɾ ˈaʊftˌɛːtə , miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɛːmə , mɪç an zɪç dɾˈyktə , miːɾ fɛɾɡˈœntə , ɛs an mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt viː ɪç aʊf iːn tsˈuːɡeːən vɔltə , ʃˈoːp ɛɾ das kˈɛstçən aʊf deːm tˈɪʃ ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ʃˌoːn ʃtˈɑːk dɛɾ ʃlˈysəl dɾˈɪnən ; 
ɛɾ dɾˈoːtə ˈʊmtsuːdɾˌeːən ʊnt dɾˈeːtə vˈɪɾklɪç . 
das ʃlˈysəlçən vɑːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən , diː ˈɔøsərə hˈɛlftə fˈiːl aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɪç vɑːɾ fɛɾvˈɪɾtɜ , als man zaɪn kˌan ʊnt zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ bənˈytst mˌaɪnə ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , lˈɛst das kˈɛstçən ʃtˈeːən , fˈɛːɾt aʊf mɪç lˈoːs ʊnt fˈast mɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
ɪç rˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns , zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɛːɜtən zɪç deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛsɪst vˈas ʃˈøːnəs , zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɪlt ɪm lˈiːbəndən ˈaʊɡə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪç zˈɑːs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , als ɛɾ zˌaɪnən mˈʊnt lˈeːphaft aʊf deːn mˈaɪnɪɡən dɾˈyktə . 
ɪç vˈɪls nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə kˈysə tsuːrˈyk , ɛsɪst dɔx zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuː mˈaxən . 
ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs , diː klˈʊft diː ʊns tɾˈɛnt , ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ; 
ʃtˈat mɪç tsuː fˈasən , ˌyːbɜʃrˈɪt ɪç das mˈɑːs , ɪç ʃtˈiːs iːn tsˈyɾnənt vˈɛk , mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡˈɑːp miːɾ mˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈant ; 
ɪç bədɾˈoːtə ɪç ʃˈalt ˈiːn , bəfˈɑːl ˈiːm , nˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mˌaɪnəm vˈɑːɾhaftən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː rˈaɪt ɪç ɪn diː vˈɛlt , bɪs ɪç ˈʊmkˌɔmə . « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə vˈɛk . 
nɔx hˈalp tɾˈɔømənt vɪl ɪç das kˈɛstçən fɛɾvˈɑːrən , diː hˈɛlftə dɛs ʃlˈysəls lˈɑːk ˈapɡəbɾˌɔxən , ɪç bəfˈant mɪç ɪn dˈɔpəltɜ ʊnt dɾˈaɪfaxɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˈoː mˈɛnɜ , ˈoː mˈɛnʃən ! 
vˌɛɾdət iːɾ dɛn nˈiːmɑːls diː fɛɾnˈʊnft fˈɔɾtpflantsən ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt an deːm fˈɑːtɜ ɡənˈuːk , dɛɾ zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtətə , bədˈ??ft ɛs nɔx dɛs zˈoːns , ʊm ʊns ˈʊnaʊflˌøːzlɪç tsuː fɛɾvˈɪrən ? 
dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə lˈɑːɡən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ baɪ mˈiːɾ , nˈuːn tɾˈɪt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈʊmʃtˌant ˈaɪn , deːn ɪç mˈɛldən mˈuːs , dɛɾ ˈoːbɪɡəs ˈaʊfklˌɛɾt ʊnt fɛɾdˈystɜt . 
aɪn ˈaltɜ , deːm ˈoːaɪm zˈeːɾ vˈɛɾtɜ ɡˈɔltʃmiːt ʊnt jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜ tɾˈɪft ˈaɪn , tsˈaɪkt zˈɛltzɑːmə ˌantiːkvˈɑrɪʃə ʃˈɛtsə fˈɔɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə fɛrˈanlˌast , das kˈɛstçən tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ bətɾˈaxtət deːn ˈapɡəbɾˌɔxənən ʃlˈysəl ʊnt tsˈaɪkt , vˈas man bɪshˈeːɾ ˌyːbɜzˈeːən hˌatə , das dɛɾ bɾˈʊx nˈɪçt rˈaʊ , zˈɔndɜn ɡlˈat zˈaɪ . 
d??ç bərˈyːrʊŋ fˈasən diː bˈaɪdən ˈɛndən aɪnˈandɜ ˈan , ɛɾ tsˈiːt deːn ʃlˈysəl ɛɾɡˈɛntst hɛrˈaʊs , ziː zɪnt maɡnˈeːtɪʃ fɛɾbˈʊndən , hˈaltən aɪnˈandɜ fˈɛst , ˌɑːbɜ ʃlˈiːsən nˈuːɾ deːm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən . 
dɛɾ mˈan tɾˈɪt ɪn ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ , das kˈɛstçən ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , das ɛɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːdɾˈykt : 
an zˈɔlçə ɡəhˈaɪmnɪsə zˈaɪ nˈɪçt ɡˈuːt rˈyːrən , mˈaɪntə ɛɾ . 
mˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tsˈuːʃtant fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ziː zɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
dɛn viː vɔltə man ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾkˈɛnən . 
das bədˈɔøtəndə kˈɛstçən ʃtˈeːt fˌɔɾ mˈiːɾ , deːn ʃlˈysəl , dɛɾ nˈɪçt ʃlˈiːst , hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ hˈant , jˈeːnəs vɔlt ɪç ɡˈɛɾn ˈʊnɛɾˌœfnət lˈasən , vˌɛn dˌiːzɜ miːɾ nˈuːɾ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ˈaʊfʃlˌœsə . 
ʊm mɪç bəkˈymɜn ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə jˈɑː nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˈas ɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɪtə , flˈeːə , dɾˈɪŋənt ɛmpfˈeːlə : fˈɔɾʃən ziː nɑːx fˈeːlɪks ; 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈeːbəns ˈʊmhˌɛɾɡeːzˌant , ʊm diː ʃpˈuːrən zˌaɪnəs vˈeːɡəs ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç deːn tˈɑːk zˈɛɡnən ˌoːdɜ fˈyɾçtən zˌɔl , dɛɾ ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːɾt . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ! fɛɾlˈaŋt dɛɾ bˈoːtə zˌaɪnə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ ; 
man hat iːn lˈaŋə ɡənˈuːk hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən , ɛɾ zˌɔl diː vˈandərɜ mɪt vˈɪçtɪɡən dˈeːpɛʃən ɛɾˈaɪlən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾd ɛɾ ziː jˈɑː ˌaʊx vˈoːl fˈɪndən , ˌoːdɜ man vˌɪɾt iːn tsuːrˈɛçt vˈaɪzən . 
ɪç ˈʊntˌeːɾdəs vˌɛɾdə nˈɪçt bərˈuːɪçt zaɪn . 
nˈuːn ɡlˈaɪtətə dɛɾ kˈɑːn , bəʃˈiːnən fɔn hˈaɪsɜ mˈɪtaksˌɔnə , deːn flˈuːs hɪnˈap , ɡəlˈɪndə lˈyftə kˈyːltən deːn ɛɾvˈɛɾmtən ˈɛtɜ , zˈanftə ˈuːfɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəvˈɛːɾtən ˌaɪnən tsvɑːɾ ˈaɪnfˌaxən , dɔx bəhˈɛːklɪçən ˈanblˌɪk . 
das kˈɔɾnfɛlt nˈɛːɜtə zɪç deːm ʃtɾˈoːmə , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ bˈoːdən tɾˈɑːt zoː nˈɑː hɛrˈan , das aɪn rˈaʊʃəndəs vˈasɜ , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtˈɛlə zɪç hˈɪnvɜfənt , das lˈɔkərə ɛɾdɾˈaɪç ɡəvˈaltɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ʊnt ʃtˈaɪlə ˈaphˌɛŋə fɔn bədˈɔøtəndɜ hˈøːə zɪç ɡəbˈɪldət hˌatən . 
ɡˌants ˈoːbən aʊf deːm ʃrˈɔfən rˈandə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈaɪlə , vˌoː zˈɔnst dɛɾ lˈaɪnpfɑːt mˈɔxtə hˈɛɾɡeːɡˌaŋən zaɪn , zˈɑː dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan hɛrˈantɾˌɑːbən , ɡˈuːt ɡəbˈaʊt , fɔn kɾˈɛftɪɡɜ ɡəʃtˈalt . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɔltə man iːn ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə fˈasən , als dɛɾ dˈɔɾt ˌyːbɜhˈaŋəndə rˈɑːzən lˈɔsbɾɪçt ʊnt jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈɛːlɪŋs , pfˈeːɾt ˈyːbɜ , mˈan ˈʊntɜ , ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtst . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt tsuː dˈɛŋkən , viː ʊnt vɑːrˈʊm , diː ʃˈɪfɜ fˈuːrən pfaɪlʃnˈɛl deːm ʃtɾˈuːdəl tsuː ʊnt hˌatən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃˈøːnə bˈɔøtə ɡəfˈast . 
ɛntzˈeːlt ʃˈaɪnənt lˈɑːk dɛɾ hˈɔldə jˈyŋlɪŋ ɪm ʃˈɪfə , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈuːrən diː ɡəvˈantən mˈɛnɜ ˌaɪnəm kˈiːsvaɪdˌɪçt tsˈuː , das zɪç mˈɪtən ɪm flˈuːs ɡəbˈɪldət hˌatə . 
lˈandən , deːn kˈœɾpɜ ans ˈuːfɜ hˈeːbən , ˈaʊstsˌiːən ʊnt ˈaptɾˌɔknən vɑːɾ ˈaɪns . 
nɔx ˌɑːbɜ kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns tsuː bəmˈɛɾkən , diː hˈɔldə blˈʊmə hˈɪnɡəzˌɛŋkt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ! 
vˈɪlhɛlm ɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ lˈantsɛtə , diː ˈɑːdɜ dɛs ˈaɾms tsuː ˈœfnən ; 
das blˈuːt ʃpɾˈaŋ rˈaɪçlɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mɪt dɛɾ ʃlˈɛŋəlnt ˈanʃpˌiːləndən vˈɛlə fɛɾmˈɪʃt , fˈɔlktə ɛs ɡəkɾˈaɪzəltəm ʃtɾˈoːmə nˈɑːx . 
das lˈeːbən kˈeːɾtə vˈiːdɜ ; 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlə vˈʊndaɾtst nˈuːɾ tsˈaɪt , diː bˈɪndə tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç ʃˌoːn mˈʊtfɔl aʊf zˌaɪnə fˈyːsə ʃtˈɛltə , vˈɪlhɛlmən ʃˈaɾf ˈanzˌɑː ʊnt rˈiːf : » vˌɛn ɪç lˈeːbən zˌɔl , zoː zˈaɪ ɛs mɪt dˈiːɾ ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl ɛɾ deːm ɛɾkˈɛnəndən ʊnt ɛɾkˈantən rˈɛtɜ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
zoː ʃtˈandən ziː fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , viː kˈastoːɾ ʊnt zoː pˈɔlʊks , bɾˈyːdɜ , diː zɪç aʊf deːm vˈɛksəlvˌeːɡə fɔm ˈɔɾkʊs tsʊm lˈɪçt bəɡˈeːɡnən . 
man bˈɑːt ˈiːn , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
diː vˈakɜn mˈɛnɜ hˌatən ʃˌoːn aɪn bəkvˈeːməs lˈɑːɡɜ , hˈalp zˈɔnɪç , hˈalp ʃˈatɪç , ˌʊntɜ lˈaɪçtən bˈyʃən ʊnt tsvˈaɪɡən bərˈaɪtət ; 
hˈiːɾ lˈɑːk ɛɾ nˈuːn aʊf deːn fˈɛːtɜlˌɪçən mˈantəl hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , dɛɾ hˈɔldəstə jˈyŋlɪŋ ; 
bɾˈaʊnə lˈɔkən , ʃnˈɛl ɡətɾˈɔknət , rˈɔltən zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊf , ɛɾ lˈɛçəltə bərˈuːɪçt ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
mɪt ɡəfˈalən zˈɑː ˌʊnzɜ frˈɔønt aʊf iːn hɛrˈap , ɪndˈeːm ɛɾ iːn tsuːdˈɛktə . 
 » vˌɪɾst duː dɔx ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , hˈɛɾlɪç ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt vˌɪɾst zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ bəʃˈɛːdɪçt , fɛɾlˈɛtst fɔn ˈɪnən ˌoːdɜ fɔn ˈaʊsən . « 
dɛɾ mˈantəl fˈiːl ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ˌaɪnə ɡəmˈɛːsɪçtə zˈɔnənɡlˌuːt d??çvˈɛɾmtə diː ɡlˈiːdɜ zˈanft ʊnt ˈɪnɪçst , zˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtətən zɪç ɡəzˈʊnt , ɛɾ ʃˈiːn ʃˌoːn fˈœlɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
diː tˈɛːtɪɡən mˈɛnɜ , ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəɡlˈyktən hˈandlʊŋ ʊnt dɛs tsuː ɛɾvˈaɾtəndən rˈaɪçlɪçən lˈoːns tsʊm foːrˈaʊs zɪç ɛɾfrˈɔøənt , hˌatən aʊf deːm hˈaɪsən kˈiːs diː klˈaɪdɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ʃˌoːn zoː ɡˈuːt als ɡətɾˈɔknət , ʊm iːn baɪm ɛɾvˈaxən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡəzˈɛlɪç ˈanʃtˌɛndɪçstən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ lˈeːbənspfˌɑːdə dˈaɾf ʊnt kˌan man nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən ; 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈaɪnə dɛs ˈanʃtˌoːsəs , ˌyːbɜ diː aɪn jˈeːdɜ vˈandərɜ ʃtˈɔlpɜn mˈuːs . 
dɛɾ poːˈeːt ˌɑːbɜ dˈɔøtət aʊf diː ʃtˈɛlə hˈɪn . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zˈiːptsɪç jˈɑːɾ ˈalt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ˈalə vˈaɪshaɪt dɛɾ vˈɛlt tˈɔɾhaɪt vˈɛːrə fˌɔɾ ɡˈɔt . 
das vˈɑːrə ɪst ɡˈɔtɛːnlˌɪç ; 
ɛs ɛɾʃˈaɪnt nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , viːɾ mˈysən ɛs ˌaʊs zˌaɪnən mˌɑniːfˌɛstatsjˈoːnən ɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ ˈɛçtə ʃˈyːlɜ lˈɛɾnt ˌaʊs deːm bəkˈantən das ˈʊnbəkˌantə ɛntvˈɪkəln ʊnt nˈɛːɜt zɪç deːm mˈaɪstɜ . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt lˈaɪçt ˌaʊs deːm bəkˈantən das ˈʊnbəkˌantə tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , das iːɾ fɛɾʃtˈant ˈeːbənzˌɔlçə kˈyːnstə viː diː natˈuːɾ tɾˈaɪpt . 
dɛn diː ɡˈœtɜ lˈeːrən ʊns iːɾ ˈaɪɡənstəs vˈɛɾk nˈaxɑːmən ; 
dɔx vˈɪsən viːɾ nˈuːɾ , vˈas viːɾ tˈuːn , ɛɾkˈɛnən ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas viːɾ nˈaxɑːmən . 
ˈaləs ɪst ɡlˈaɪç , ˈaləs ˈʊnɡlˌaɪç , ˈaləs nˈytslɪç ʊnt ʃˈɛːtlɪç , ʃpɾˈɛçənt ʊnt ʃtˈʊm , fɛɾnˈynftɪç ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç . 
ʊnt vˈas man fɔn ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋən bəkˈɛnt , vˈiːdɜʃpɾˌɪçt zɪç ˈœftɜs . 
dɛn das ɡəzˈɛts hˌɑːbən diː mˈɛnʃən zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌyːbɜ vˈas ziː ɡəzˈɛtsə ɡˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ hˌɑːbən ˈalə ɡˈœtɜ ɡəˈɔɾdnət . 
vˈas nˈuːn diː mˈɛnʃən ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , das vɪl nˈɪçt pˈasən , ɛs mˈɑːk rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt zaɪn ; 
vˈas ˌɑːbɜ diː ɡˈœtɜ zˈɛtsən , das ɪst ˈɪmɜ am plˈats , rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl tsˈaɪɡən , das diː bəkˈantən kˈyːnstə dɛɾ mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡlˈaɪç zɪnt , diː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌoːdɜ ɡəhˈaɪm fˈoːɾɡˌeːən . 
fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɪst diː vˈaɪsɑːɡˌeːkʊnst . 
ziː ɛɾkˈɛnət ˌaʊs deːm ˈɔfənbˌɑːrən das fɛɾbˈɔɾɡənə , ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən das tsuːkˈynftɪɡə , ˌaʊs deːm tˈoːtən das leːbˈɛndɪɡə , ʊnt deːn zˈɪn dɛs zˈɪnloːzən . 
zoː ɛɾkˈɛnt dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈɪmɜ rˈɛçt diː natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ; 
ʊnt dɛɾ ˈʊnˌʊntɜrˌɪçtətə zˈiːt ziː bˈalt zˈoː , bˈalt zoː ˈan , ʊnt jˈeːdɜ ˈɑːmt ziː nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə nˈɑːx . 
vˌɛn aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə tsuːzˈaməntɾˌɪft ʊnt aɪn knˈɑːbə ɛntʃtˈeːt , zoː vˌɪɾd ˌaʊs ˈɛtvɑːs bəkˈantəm aɪn ˈʊnbəkˌantəs . 
daɡˈeːɡən vˌɛn dɛɾ dˈʊŋklə ɡˈaɪst dɛs knˈɑːbən diː dˈɔøtlɪçən dˈɪŋə ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , zoː vˌɪɾd ɛɾ tsʊm mˈan ʊnt lˈɛɾnt ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən das tsuːkˈynftɪɡə ɛɾkˈɛnən . 
das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɪst nˈɪçt deːm ʃtˈɛɾplɪçən lˈeːbəndən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt dɔx ɪst ˌaʊx das blˈoːs lˈeːbəndə fɛɾʃtˈɛndɪç . 
zoː vˈaɪs dɛɾ mˈɑːɡən rˈɛçt ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ hˈʊŋɜt ʊnt dˈ??stət . 
zoː fɛɾhˈɛlt zɪç diː vˈɑːɾzɑːɡˌeːkʊnst tsuːɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ . 
ʊnt bˈaɪdə zɪnt deːm ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən ˈɪmɜ rˈɛçt ; 
deːm bəʃrˈɛŋktən ˌɑːbɜ ɛɾʃˈaɪnən ziː bˈalt zˈoː , bˈalt zˈoː . 
ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə ɛɾvˈaɪçt man das ˈaɪzən , ɪndˈeːm man das fˈɔøɜ ˈanblˌɛst ʊnt deːm ʃtˈɑːbə zˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə nˈɑːrʊŋ nˈɪmt ; 
ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ rˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , dan ʃlˈɛːkt man iːn ʊnt tsvˈɪŋt ˈiːn , ʊnt d??ç diː nˈɑːrʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən vˈasɜs vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈaɾk . 
das vˈiːdɜfˌɛːɾt ˌaʊx deːm mˈɛnʃən fɔn zˌaɪnəm lˈeːrɜ . 
dɑː viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ diː ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlə vˈɛlt bəʃˈaʊt ʊnt dɛs vˈɑːɾhaftən ˈɪntəlˌɛkts ʃˈœnhaɪt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ˌaʊx vˈoːl ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalən zˈɪn ɛɾhˈɑːbən ɪst , bəmˈɛɾkən kˈœnə , zoː fɛɾzˈuːxən viːɾ dɛn nɑːx kɾˈɛftən ˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt fyːɾ ʊns zˈɛlpst ˈaʊstsuːdɾˌykən ˈɪnzoːfɜn zɪç dˈɛɾɡlaɪçən dˈɔøtlɪç mˈaxən lˈɛst , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə viːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːʃˌaʊən fɛɾmˈøːɡən . 
nˈeːmət an dɑːhˈɛɾ : tsvˈaɪ ʃtˈaɪnɜnə mˈasən zˈaɪən nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌɛʃtɛlt , dˌeːrən ˌaɪnə rˈoː ʊnt ˈoːnə kˈynstlɪçə bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ɡəblˈiːbən , diː ˈandərə ˌɑːbɜ d??ç diː kˈʊnst tsuːɾ ʃtˈɑtuːə , ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ˌoːdɜ ɡˈœtlɪçən , ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɔɾdən . 
vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə , zoː mˈœçtə ziː ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə ˌoːdɜ mˈʊsə fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə , zoː dˈyɾftə ɛs nˈɪçt aɪn bəzˈɔndərɜ mˈɛnʃ zaɪn , fˈiːlmˌeːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , deːn diː kˈʊnst ˌaʊs ˈaləm ʃˈøːnən fɛɾzˈaməltə . 
ɔøç vˌɪɾd ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɪn , dɛɾ d??ç diː kˈʊnst tsuːɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ˈalzoːbˌalt ʃˈøːn ɛɾʃˈaɪnən ; 
dɔx nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ʃtˈaɪn ɪst , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə diː ˈandərə mˈasə ɡlˈaɪçfals fyːɾ ʃˈøːn ɡˈɛltən , zˈɔndɜn dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hat , vˈɛlçə diː kˈʊnst iːm ɛɾtˈaɪltə . 
diː matˈeːrɪə ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt nˈɪçt , zˈɔndɜn dˌiːzə vɑːɾ ɪn deːm ɛɾzˈɪnəndən frˈyːɜ , als ziː tsʊm ʃtˈaɪn ɡəlˈaŋtə . 
ziː vɑːɾ jˈeːdɔx ɪn deːm kˈynstlɜ nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndə hˌatə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ mɪt dɛɾ kˈʊnst bəɡˈɑːpt vɑːɾ . 
ˈalzoː vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst nɔx ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈøːsərə ʃˈœnhaɪt ; 
dɛn nˈɪçt diː ɡəʃtˈalt , diː ɪn dɛɾ kˈʊnst rˈuːət , ɡəlˈaŋt ɪn deːn ʃtˈaɪn , zˈɔndɜn dˈɔɾtən blˈaɪpt ziː ʊnt ɛs ɡˈeːət ɪndˈɛsən ˌaɪnə ˈandərə , ɡərˈɪŋərə hɛɾfˈoːɾ , diː nˈɪçt rˈaɪn ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾhˈarət , nɔx ˌaʊx viː ziː dɛɾ kˈynstlɜ vˈynʃtə , zˈɔndɜn ˈɪnzoːfɜn dɛɾ ʃtˈɔf dɛɾ kˈʊnst ɡəhˈɔɾçtə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː kˈʊnst dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː ɪst ʊnt bəzˈɪtst , ˌaʊx hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ʊnt das ʃˈøːnə nɑːx dɛɾ fɛɾnˈʊnft hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , nɑːx vˈɛlçɜ ziː ˈɪmɜ hˈandəlt , zoː ɪst ziː fˈyɾvɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , diː mˈeːɾ ʊnt vˈɑːrɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʊnt tɾˈɛflɪçərə ʃˈœnhaɪt dɛɾ kˈʊnst bəzˈɪtst , fɔlkˈɔmənɜ als ˈaləs , vˈas nɑːx ˈaʊsən hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
dɛn ɪndˈeːm diː fˈɔɾm , ɪn diː matˈeːrɪə hɛɾfˈoːɾʃrˌaɪtənt , ʃˌoːn ˈaʊsɡədˌeːnt vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ziː ʃvˈɛçɜ als jˈeːnə , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈarət . 
dɛn vˈas ɪn zɪç ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾdˈʊldət , tɾˈɪt fɔn zɪç zˈɛlpst vˈɛk : ʃtˈɛɾkə fɔn ʃtˈɛɾkə , vˈɛɾmə fɔn vˈɛɾmə , kɾˈaft fɔn kɾˈaft ; 
zoː ˌaʊx ʃˈœnhaɪt fɔn ʃˈœnhaɪt . 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs das vˈɪɾkəndə tɾˈɛflɪçɜ zaɪn als das ɡəvˈɪɾktə . 
dɛn nˈɪçt diː ˈʊnmuːzˌiːk mˈaxt deːn muːzˈiːkɜ , zˈɔndɜn diː muːzˈiːk , ʊnt diː ˌyːbɜzˈɪnlɪçə muːzˈiːk bɾˈɪŋt diː muːzˈiːk ɪn zˈɪnlɪçəm tˈoːn hɛɾfˈoːɾ . 
vɔltə ˌɑːbɜ jˈeːmant diː kˈyːnstə fɛɾˈaxtən , vˌaɪl ziː dɛɾ natˈuːɾ nˈaxɑːmən , zoː lˈɛst zɪç dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , das diː natˈuːrən ˌaʊx mˈançəs ˈandərə nˈaxɑːmən ; 
das fˈɛɾnɜ diː kˈyːnstə nˈɪçt das ɡərˈɑdeːtsˌuː nˈaxɑːmən , vˈas man mɪt ˈaʊɡən zˈiːət , zˈɔndɜn aʊf jˈeːnəs fɛɾnˈynftɪɡə tsuːrˈykɡˌeːən , ˌaʊs vˈɛlçəm diː natˈuːɾ bəʃtˈeːət ʊnt vˈɔɾnax ziː hˈandəlt . 
fˈɛɾnɜ bɾˈɪŋən ˌaʊx diː kˈyːnstə fˈiːləs ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈyːɡən ˈandɜzˌaɪts mˈançəs hɪntsˈuː , vˈas dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈapɡˌeːət , ɪndˈeːm ziː diː ʃˈœnhaɪt ɪn zɪç zˈɛlpst hˈɑːbən . 
zoː kˈɔntə fˈiːdiːˌɑːs deːn ɡˈɔt bˈɪldən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçts zˈɪnlɪç ɛɾblˈɪklɪçəs nˈaxɑːmtə , zˈɔndɜn zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɪn deːn zˈɪn fˈastə , viː tsˈɔøs zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnən mˈœçtə . 
man kˌan deːn ˌiːdeːalˈɪstən ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː zoː lˈeːphaft aʊf bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋ dɛs ˌaɪnən dɾˈɪŋən , voːhˈeːɾ ˈaləs ɛntʃpɾˈɪŋt ʊnt voːrˈaʊf ˈaləs vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːfˌyːrən vˈɛːrə . 
dɛn frˈaɪlɪç ɪst das bəlˈeːbəndə ʊnt ˈɔɾdnəndə pɾɪntsˈiːp ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɛɾɡəʃtˌalt bədɾˈɛŋt , das ɛs zɪç kˈaʊm tsuː rˈɛtən vˈaɪs . 
alˈaɪn viːɾ fɛɾkˈyɾtsən ʊns an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ , vˌɛn viːɾ das fˈɔɾməndə ʊnt diː hˈøːərə fˈɔɾm zˈɛlpst ɪn ˌaɪnə fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn zˈɪn fɛɾʃvˈɪndəndə ˈaɪnhˌaɪt tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
viːɾ mˈɛnʃən zɪnt aʊf ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ˈanɡəvˌiːzən ; 
dˌiːzə bˈaɪdən ˈalɡəmˌaɪnən fˈɔɾmən zɪnt ɛs , ɪn vˈɛlçən zɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡən fˈɔɾmən , bəzˈɔndɜs diː zˈɪnlɪçən , ˈɔfənbˌɑːrən . 
ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə fˈɔɾm vˌɪɾd ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾkˈyɾtst , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst das iːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ˌaɪnə vˈɑːrə tsˈɔøɡʊŋ , ˌaɪnə vˈɑːrə fˈɔɾtpflantsˌʊŋ zˈaɪ . 
das ɡətsˈɔøktə ɪst nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ als das tsˈɔøɡəndə , jˈɑː ɛsɪst dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl leːbˈɛndɪɡɜ tsˈɔøɡʊŋ , das das ɡətsˈɔøktə fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ zaɪn kˌan als das tsˈɔøɡəndə . 
dˌiːzəs vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt fɔlkˈɔmən ˈanʃˌaʊlɪç , jˈɑː , vˈas mˈeːɾ ɪst , dˈ??çˌaʊs pɾˈaktɪʃ tsuː mˈaxən , vˈyɾdə fɔn vˈɪçtɪɡəm bəlˈaŋ zaɪn . 
ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə fˈɔlɡeːrˌɛçtə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌɑːbɜ mˈœçtə deːn hˈøːrɜn ˌyːbɜɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːmˈuːtən . 
vˈas ˌaɪnəm ˈanɡəhˌœɾt , vˌɪɾt man nˈɪçt lˈoːs , ʊnt vˌɛn man ɛs vˈɛɡvyɾfə . 
diː nˈɔøəstə fˌiːloːzoːfˈiː ˌʊnzərɜ vˈɛstlɪçən nˈaxbaɾn ɡˈiːpt aɪn tsˈɔøɡnɪs , das dɛɾ mˈɛnʃ , ɛɾ ɡəbˈɛɾdə zɪç , viː ɛɾ vˈɔlə , ʊnt zoː ˌaʊx ɡˈantsə natsjˈoːnən ˈɪmɜ viː dɛɾ tsʊm ˈanɡəbˌɔɾnən tsuːrˈykkˌeːrən . 
ʊnt viː vɔltə das ˈandɜs zaɪn , dɑː jˈɑː dˌiːzəs zˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə bəʃtˈɪmt . 
diː frˈantsoːzən hˌɑːbən deːm mˌɑteːrˌiːalˈɪsmʊs ɛntzˈɑːɡt ʊnt deːn ˈuːranfˌɛŋən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən tsuːɛɾkˈant ; 
ziː hˌɑːbən zɪç fɔm zˌɛnzuːalˈɪsmʊs lˈɔsɡəmˌaxt ʊnt deːn tˈiːfən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˌaɪnə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌandən , ziː lˈasən ɪn iːɾ ˌaɪnə pɾoːdʊktˈiːvə kɾˈaft ɡˈɛltən ʊnt zˈuːxən nˈɪçt ˈalə kˈʊnst ˌaʊs nˈaxɑːmˌʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈɑːɾɡeːvˌɔɾdənən ˈɔøsɜn tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪn zˈoːlçən rˈɪçtʊŋən mˈøːɡən ziː bəhˈarən . 
ˌaɪnə ɛklˈɛktɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː kˌan ɛs nˈɪçt ɡˈeːbən , vˈoːl ˌɑːbɜ ɛklˈɛktɪʃə fˈiːloːzˌoːfən . 
aɪn ɛklˈɛktiːkɜ ˌɑːbɜ ɪst aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm , vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt , ˌaʊs deːm , vˈas zɪç ʊm iːn ɛɾˈaɪɡnət , zɪç dˈasjeːnˌɪɡə ˈanˌaɪɡnət , vˈas zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs ɪst ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡˈɪlt ˈaləs , vˈas bˈɪldʊŋ ʊnt fˈɔɾtʃraɪtˌʊŋ hˈaɪst , tˌeːoːrˈeːtɪʃ ˌoːdɜ pɾˈaktɪʃ ɡənˈɔmən . 
tsvˈaɪ ɛklˈɛktɪʃə fˈiːloːzˌoːfən kˈœntən dˈɛmnax diː ɡɾˈœstən vˈiːdɜzˌaxɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː , ˈantˌɑɡoːnˌɪstɪʃ ɡəbˈoːrən , jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə zɪç ˌaʊs ˈalən ˌyːbɜlˈiːfɜtən fˌiːloːzoːfˈiːən dˈasjeːnˌɪɡə ˈanˌaɪɡnətə , vˈas iːm ɡəmˈɛːs vˈɛːrə . 
zˈeːə man dɔx nˈuːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ , zoː vˌɪɾt man ˈɪmɜ fˈɪndən , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾfˈɛːɾt ʊnt dɛshˈalp nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈandərə nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bəkˈeːrən kˌan . 
zoːɡˈɑːɾ ɪst ɛs zˈɛltən , das jˈeːmant ɪm hˈœkstən ˈaltɜ zɪç zˈɛlpst hɪstˈoːrɪʃ vˌɪɾd ʊnt das iːm diː mˈɪtlˌeːbəndən hɪstˈoːrɪʃ vˌɛɾdən , zoː das ɛɾ mɪt nˈiːmandən mˈeːɾ kɔntɾˌoːvɛɾtˈiːrən mˈɑːk nɔx kˌan . 
bəzˈiːt man ɛs ɡənˈaʊɜ , zoː fˈɪndət zɪç , das deːm ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ zˈɛlpst diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt lˈaɪçt hɪstˈoːrɪʃ vˌɪɾt : 
dɛn dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə ʃrˈaɪbɜ ʃrˈaɪpt ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈoː , als vˌɛn ɛɾ dˈɑmɑːls zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
nˈɪçt ˌɑːbɜ vˈas fˈoːɾmˌɑːls vɑːɾ ʊnt dˈɑmɑːls bəvˈeːktə . 
dɛɾ kɾˈoːniːkˌɛnʃraɪbɜ zˈɛlpst dˈɔøtət nˈuːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf diː bəʃrˈɛŋktaɪt , aʊf diː ˈaɪɡənhˌaɪtən zˌaɪnɜ ʃtˈat , zˌaɪnəs klˈɔstɜs viː zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs . 
fɛɾʃˈiːdənə ʃpɾˈyçə dɛɾ ˈaltən , diː man zɪç ˈœftɜs tsuː viːdɜhˈoːlən pflˈeːkt , hˌatən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bədˈɔøtʊŋ , als man ˌiːnən ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ɡˈeːbən mˈœçtə . 
das vˈɔɾt : ɛs zˌɔlə kˈaɪn mɪt dɛɾ ɡˌeːoːmɛtɾˈiː ˈʊnbəkˌantɜ , dɛɾ ɡˌeːoːmɛtɾˈiː frˈɛmdɜ ɪn diː ʃˈuːlə dɛs fˈiːloːzˌoːfən tɾˈeːtən , hˈaɪst nˈɪçt ˌɛtvɑː , man zˌɔlə aɪn mˌateːmˈɑtiːkɜ zaɪn , ʊm aɪn vˈɛltvaɪzɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˌeːoːmɛtɾˈiː ɪst hˈiːɾ ɪn ˌiːrən ˈeːɾstən ˌeːleːmˈɛntən ɡədˈaxt , viː ziː ʊns ɪm ɔøklˈiːt fˈoːɾlˌiːkt ʊnt viː viːɾ ziː ˌaɪnən jˈeːdən ˈanfˌɛŋɜ bəɡˈɪnən lˈasən . 
ˈalsdan ˌɑːbɜ ɪst ziː diː fɔlkˈɔmənstə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , jˈɑː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɪn diː fˌiːloːzoːfˈiː . 
vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə tsuː bəɡɾˈaɪfən ˈanfˌɛŋt , das ˌaɪnəm zˈɪçtbɑːrən pˈʊŋktə aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ foːɾhˈeːɾɡˌeːən mˈysə , das dɛɾ nˈɛçstə vˈeːk tsvˈɪʃən tsvˈaɪ pˈʊŋktən ʃˌoːn als lˈiːnɪə ɡədˈaxt vˌɛɾdə , ˈeːə ziː mɪt deːm blˈaɪstɪft aʊfs papˈiːɾ ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , zoː fˈyːlt ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃtˈɔlts , aɪn bəhˈɑːɡən . 
ʊnt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ; 
dɛn iːm ɪst diː kvˈɛlə ˈaləs dˈɛnkəns ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , iːdˈeː ʊnt fɛɾvˈɪɾklɪçtəs , pˈoːtɛntˌiːɑː ˈeːt ˈaktuː , ɪst iːm klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɛntdˈɛkt iːm nˈɪçts nˈɔøəs , deːm ɡˌeːoːmˈeːtɜ vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈaləs dˈɛnkəns ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
nˈeːmən viːɾ zˈoːdan das bədˈɔøtəndə vˈɔɾt fˈɔɾ : ɛɾkˈɛnə dɪç zˈɛlpst , zoː mˈysən viːɾ ɛs nˈɪçt ɪm astsˈeːtɪʃən zˈɪnə ˈaʊslˌeːɡən . 
ɛsɪst kˈaɪnɛsvˌeːks diː hˌeːaʊtˌɔɡnoːzˈiː ˌʊnzərɜ moːdˈɛɾnən hˌyːpɔxɔndɾˈɪstən , hˌuːmoːrˈɪstən ʊnt hˈeːaʊtˌɔntiːmˌoːruːmənən dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt ; zˈɔndɜn ɛs hˈaɪst ɡˌants ˈaɪnfˌax : 
ɡˈiːp ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaxt aʊf dɪç zˈɛlpst , nˈɪm nˈoːtiːts fɔn diːɾ zˈɛlpst , dɑːmˈɪt duː ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdəst , viː duː tsuː dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃtˈeːən kˈɔmst . 
hˈiːtsuː bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən kvˌɛːleːrˈaɪən ; 
jˈeːdɜ tˈyçtɪɡə mˈɛnʃ vˈaɪs ʊnt ɛɾfˈɛːɾt , vˈas ɛs hˈaɪsən zˌɔl ; 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt , dɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən pɾˈaktɪʃ tsʊm ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl ɡədˈaɪht . 
man dˈɛŋkə zɪç das ɡɾˈoːsə dɛɾ ˈaltən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən ʃˈuːlə , das ziː kvˈɛlə ʊnt rɪçtʃnˈuːɾ ˈaləs lˈeːbəns ʊnt tˈuːns fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlt , nˈɪçt tsuː lˈeːrɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , zˈɔndɜn tsuː lˈeːbən ʊnt tˈɑːt ˈaʊffˌɔɾdɜt . 
vˌɛn nˈuːn ˌʊnzɜ ʃˈuːlˌʊntɜrˌɪçt ˈɪmɜ aʊf das ˈaltɜtˌuːm hˈɪnvaɪst , das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə fˈœɾdɜt , zoː kˌœnən viːɾ ʊns ɡlˈyk vˈynʃən , das dˌiːzə tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən kʊltˈuːɾ zoː nˈøːtɪɡən ʃtˈuːdɪən nˈiːmɑːls rˈykɡɛŋˌɪç vˌɛɾdən . 
vˌɛn viːɾ ʊns deːm ˈaltɜtˌuːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlən ʊnt ɛs ˈɛɾnstlɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ˈanʃˌaʊən , ʊns dɑːrˈan tsuː bˈɪldən , zoː ɡəvˈɪnən viːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔp viːɾ ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç tsuː mˈɛnʃən vˈyɾdən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ latˈaɪnɪʃ tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾzˈuːxt , kˈɔmt zɪç hˈøːɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ fˈɔɾ , als ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaltakslˌeːbən dˈyŋkən dˈaɾf . 
dɛɾ fyːɾ dˈɪçtərˌɪʃə ʊnt bˈɪldnərˌɪʃə ʃˈœpfʊŋən ɛmpfˈɛŋlɪçə ɡˈaɪst fˈyːlt zɪç deːm ˈaltɜtˌuːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːn ˈanmˌuːtɪçstiːdˈeːlən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌant fɛɾzˈɛtst ; 
ʊnt nɔx aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk hˌɑːbən diː hˈoːmərˌɪʃən ɡəzˈɛŋə diː kɾˈaft , ʊns vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən lˈast tsuː bəfrˈaɪən , vˈɛlçə diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ fɔn mˈeːrɜn tˈaʊzənt jˈɑːrən aʊf ʊns ɡəvˈɛltst hat . 
viː zɔkɾˈɑːtəs deːn zˈɪtlɪçən mˈɛnʃən tsuː zɪç bərˈiːf , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ ɡˌants ˈaɪnfˌax ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˈyɾdə , zoː tɾˈɑːtən plˈɑːtoː ʊnt ˈɑrɪstˌoːtələs ɡlˈaɪçfals als bəfˈuːktə ˈɪndiːvˌiːduːən fˌɔɾ diː natˈuːɾ ; 
dɛɾ ˌaɪnə mɪt ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt , zɪç iːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən , dɛɾ ˈandərə mɪt fˈɔɾʃɜblˌɪk ʊnt meːtˈoːdə , ziː fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊnt zoː ɪst dɛn ˌaʊx jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ , diː zɪç ʊns ɪm ɡˈantsən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən an dˌiːzə dɾˈaɪə mˈøːklɪç mˈaxt , das ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈas viːɾ am frˈɔødɪçstən ɛmpfˈɪndən ʊnt vˈas ˌʊnzrə bˈɪldʊŋ tsuː bəfˈœɾdɜn zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt kɾˈɛftɪç ɛɾvˈaɪst . 
ʊm zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fˈiːlfˌaxhaɪt , tsɛɾʃtˈykəlˌʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ moːdˈɛɾnən nɑːtˈuːɾlˌeːrə vˈiːdɜ ɪns ˈaɪnfˌaxə tsuː rˈɛtən , mˈuːs man zɪç ˈɪmɜ diː frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːɡən : 
viː vˈyɾdə zɪç plˈɑːtoː ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ , viː ziː ʊns jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈøːsərən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , baɪ ˈalɜ ɡɾˈyntlɪçən ˈaɪnhˌaɪt , ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , bənˈɔmən hˈɑːbən ? 
dɛn viːɾ ɡlˈaʊbən ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das viːɾ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə bɪs tsuː deːn lˈɛtstən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɔɾɡˈɑnɪʃ ɡəlˈaŋən ʊnt fɔn dˌiːzəm ɡɾˈʊnt ˌaʊs diː ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs jˈeːdən vˈɪsəns ʊns nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfbˌaʊən ʊnt bəfˈɛstˌiːɡən kˈœnən . 
viː ʊns hiːbˈaɪ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs tsˈaɪtˌaltɜs fˈœɾdɜt ʊnt hˈɪndɜt , ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː viːɾ jˈeːdən tˈɑːk ˈanʃtˌɛlən mˈysən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt das nˈytslɪçə ˈapvˌaɪzən ʊnt das ʃˈɛːtlɪçə ˈaʊfnˌeːmən vɔlən . 
man rˈyːmt das ˈaxtseːntə jɑːɾhˈʊndɜt , das ɛs zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt anˈɑːlyːzə ˈapɡəɡˌeːbən ; 
deːm nˈɔøntseːntən blˈaɪpt nˈuːn diː ˈaʊfɡˌɑːbə : diː fˈalʃən ˈɔpvaltəndən zˈynteːzən tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt dˌeːrən ˈɪnhalt aʊfs nˈɔøə tsuː anˈɑːlyːzˈiːrən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːnən , diː ˌaɪnə , diː das hˈaɪlɪɡə , das ɪn ʊnt ʊm ʊns vˈoːnt , ɡˌants fˈɔɾmloːs , diː ˈandərə , diː ɛs ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən fˈɔɾm ˈanɛɾkˌɛnt ʊnt ˈanbətˌeːt . 
ˈaləs , vˈas dˈatsvɪʃən lˈiːkt , ɪst ɡˈœtsəndˌiːnst . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dɛɾ ɡˈaɪst zɪç d??ç diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn tsuː bəfrˈaɪən zˈuːxtə ; 
diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ ɡɾˈiːçɪʃəs ʊnt rˈøːmɪʃəs ˈaltɜtˌuːm bɾˈaxtə deːn vˈʊnʃ , diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm frˈaɪərən , ˈanʃtˌɛndɪɡərən ʊnt ɡəʃmˈakfɔlərən lˈeːbən hɛɾfˈoːɾ . 
ziː vˌ??də ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːdˈ??ç bəɡˈynstɪçt , das das hˈɛɾts ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaɪnfˌaxən nɑːtˈuːɾʃtˌant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç tsuː kɔntsɛntɾˈiːrən tɾˈaxtətə . 
ˌaʊs deːm hˈɪməl vˌ??dən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə hˈaɪlɪɡən fɛɾtɾˈiːbən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm tsˈaɾtən kˈɪndə zˈɪnə , ɡədˈaŋkən , ɡəmˈyːt aʊf deːn ɛɾvˈaxzənən , zˈɪtlɪç vˈɪɾkəndən , ˈʊnɡərˌɛçt lˈaɪdəndən ɡərˈɪçtət , vˈɛlçɜ ʃpˈɛːtɜ als hˈalbɡɔt fɛɾklˈɛɾt , als vˈɪɾklɪçɜ ɡˈɔt ˈanɛɾkˌant ʊnt fɛɾˈeːɾt vˌ??də . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , vˌoː dɛɾ ʃˈœpfɜ das vˈɛltal ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə ; 
fɔn iːm ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊs , zˌaɪnə lˈaɪdən ˈaɪɡnətə man zɪç als bˈaɪʃpiːl tsˈuː , ʊnt zˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ vɑːɾ das pfˈant fyːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ . 
zoː viː dɛɾ vˈaɪhraʊx ˌaɪnɜ kˈoːlə lˈeːbən ɛɾfrˈɪʃət , zoː ɛɾfrˈɪʃət das ɡeːbˈeːt diː hˈɔfnʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː bˈiːbəl ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌɪɾt , jeː mˈeːɾ man ziː fɛɾʃtˈeːt , dˈeː.hˈɑː. jeː mˈeːɾ man ˈaɪnzˌiːt ʊnt ˈanʃˌaʊt , das jˈeːdəs vˈɔɾt , das viːɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊffˌasən ʊnt ɪm bəzˈɔndɜn aʊf ʊns ˈanvəndən , nɑːx ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən , nɑːx tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾtsfɛɾhˌɛltnɪsən ˌaɪnən ˈaɪɡənən , bəzˈɔndɜn , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən bətsˈuːk ɡəhˈɑːpt hat . 
ɡənˈaʊ bəzˈeːən hˌɑːbən viːɾ ʊns nɔx ˈalə tˈɑːɡə tsuː rˌeːfɔɾmˈiːrən ʊnt ɡˌeːɡən ˈandərə tsuː pɾoːtɛstˈiːrən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn rˈeːlɪɡˌɪoːzəm zˈɪnə . 
viːɾ hˌɑːbən das ˌʊnapvˈaɪçlɪçə , tˈɛːklɪç tsuː ɛɾnˈɔøɛɾndə , ɡɾˈʊndɛɾnstlˌɪçə bəʃtɾˈeːbən : das vˈɔɾt mɪt deːm ɛmpfˈʊndənən , ɡəʃˈaʊtən , ɡədˈaxtən , ɛɾfˈɑːrənən , ˌɪmaɡiːnˈiːɾtən , fɛɾnˈynftɪɡən mˈœɡlɪkst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfənt tsuː ɛɾfˈasən . 
jˈeːdɜ pɾˈyːfə zɪç , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fˈɪndən , das diːs fˈiːl ʃvˈeːrɜ zˈaɪ , als man dˈɛŋkən mˈœçtə ; 
dɛn lˈaɪdɜ zɪnt deːm mˈɛnʃən diː vˈɔɾtə ɡəvˈøːnlɪç zˌʊroːɡˈɑːtə ; 
ɛɾ dˈɛŋkt ʊnt vˈaɪs ɛs mˈaɪstɛntˌaɪls bˈɛsɜ , als ɛɾ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
fɛɾhˈarən viːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən : das fˈalʃə , ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə , ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə , vˈas zɪç ɪn ʊns ʊnt ˈandɜn ɛntvˈɪkəln ˌoːdɜ ˈaɪnʃlˌaɪçən kˈœntə , d??ç klˈaɾhaɪt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt aʊf das mˈøːklɪçstə tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
mɪt deːn jˈɑːrən ʃtˈaɪɡɜn zɪç diː pɾˈyːfʊŋən . 
vˌoː ɪç ˈaʊfhˌøːrən mˈuːs , zˈɪtlɪç tsuː zaɪn , hɑːbə ɪç kˈaɪnə ɡəvˈalt mˈeːɾ . 
tsɛnzˈuːɾ ʊnt pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt vˌɛɾdən ˈɪmɜfˌɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpfən . 
tsɛnzˈuːɾ fˈɔɾdɜt ʊnt ˈyːpt dɛɾ mˈɛçtɪɡə , pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt fɛɾlˈaŋt dɛɾ mˈɪndərə . 
jˈeːnɜ vɪl vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnən plˈɑːnən nɔx zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt d??ç fˈoːɾlˌaʊtəs vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs vˈeːzən ɡəhˈɪndɜt , zˈɔndɜn ɡəhˈɔɾçt zaɪn ; 
dˌiːzə vɔlən ˌiːrə ɡɾˈyndə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , deːn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən . 
dˌiːzəs vˌɪɾt man ˌyːbɜˈal ɡˈɛltənt fˈɪndən . 
dɔx mˈuːs man ˌaʊx hˈiːɾ bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ʃvˈɛçərə dɛɾ lˈaɪdəndə tˈaɪl , ɡlˈaɪçfals aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə diː pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm fˈalə , vˌɛn ɛɾ kɔnspiːrˈiːɾt ʊnt nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən zaɪn vɪl . 
man vˌɪɾt nˈiː bətɾˈoːɡən , man bətɾˈiːkt zɪç zˈɛlpst . 
viːɾ bɾˈaʊxən ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə aɪn vˈɔɾt , das , viː kˈɪnthaɪt zɪç tsuː kˈɪnt fɛɾhˈɛlt , zoː das fɛɾhˈɛltnɪs fˈɔlkhaɪt tsʊm fˈɔlkə ˈaʊsdɾˌykt . 
dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ mˈuːs diː kˈɪnthaɪt hˈøːrən , nˈɪçt das kˈɪnt . 
dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt reːɡˈɛnt diː fˈɔlkhaɪt , nˈɪçt das fˈɔlk . 
jˈeːnə ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ daszˈɛlbə ˈaʊs , ɪst fɛɾnˈynftɪç , bəʃtˈɛndɪç , rˈaɪn ʊnt vˈɑːɾ . 
dˌiːzəs vˈaɪs nˈiːmɑːls fyːɾ lˈaʊtɜ vɔlən , vˈas ɛs vɪl . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə zˌɔl ʊnt kˌan das ɡəzˈɛts dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɪlə dɛɾ fˈɔlkhaɪt zaɪn , aɪn vˈɪlə , deːn diː mˈɛŋə nˈiːmɑːls ˈaʊsʃpɾˌɪçt , deːn ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə fɛɾnˈɪmt ʊnt deːn dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə tsuː bəfrˈiːdɪɡən vˈaɪs ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɛɾn bəfrˈiːdɪçt . 
vˈɛlçəs rˈɛçt viːɾ tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt hˈɑːbən , dˈaɾnax frˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt viːɾ reːɡˈiːrən . 
ˌɔp das fˈɔlk aɪn rˈɛçt hɑːbə , ʊns ˈaptsuːzˌɛtsən , dɑːrˈʊm bəkˈymɜn viːɾ ʊns nˈɪçt viːɾ hˈyːtən ʊns nˈuːɾ , das ɛs nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ kˈɔmə , ɛs tsuː tˈuːn . 
vˌɛn man deːn tˈoːt ˈapʃˌafən kˈœntə , daɡˈeːɡən hˌɛtən viːɾ nˈɪçts , diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfən ˈaptsuːʃˌafən , vˌɪɾt ʃvˈeːɾhaltən . 
ɡəʃˈiːt ɛs , zoː rˈuːfən viːɾ ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
vˌɛn zɪç diː zˌoːtsiːtˈɛːt dɛs rˈɛçtəs bəɡˈiːpt , diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə tsuː fɛɾfˈyːɡən , zoː tɾˈɪt diː zˈɛlpstylfə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , diː blˈʊtɾaxə klˈɔpft an diː tˈyːrə . 
ˈalə ɡəzˈɛtsə zɪnt fɔn ˈaltən ʊnt mˈɛnɜn ɡəmˈaxt . 
jˈʊŋə ʊnt vˈaɪbɜ vɔlən diː ˈaʊsnˌɑːmə , ˈaltə diː rˈeːɡəl . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə reːɡˈiːɾt nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾʃtˈant ; 
nˈɪçt dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə , zˈɔndɜn diː fɛɾnˈʊnft . 
vˈeːn jˈeːmant lˈoːpt , deːm ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , tsuː vˈɪsən , man mˈuːs ˌaʊx ˈanvəndən ; 
ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , tsuː vɔlən , man mˈuːs ˌaʊx tˈuːn . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃə kˈʊnst ʊnt kˈaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃə vˈɪsənʃˌaft . 
bˈaɪdə ɡəhˈøːrən , viː ˈaləs hˈoːə ɡˈuːtə , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt an ʊnt kˌœnən nˈuːɾ d??ç ˈalɡəmˌaɪnə frˈaɪə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ˈalɜ tsˈuːɡlaɪç lˈeːbəndən , ɪn ʃtˈeːtɜ rˈyksɪçt aʊf das , vˈas ʊns fɔm fɛɾɡˈaŋənən ˈyːbɾɪç ʊnt bəkˈant ɪst , ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən . 
vˈɪsənʃˌaftən ɛntfˈɛɾnən zɪç ɪm ɡˈantsən ˈɪmɜ fɔm lˈeːbən ʊnt kˈeːrən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
dɛn ziː zɪnt ˈaɪɡəntlɪç kɔmpˈɛndɪən dɛs lˈeːbəns ; 
ziː bɾˈɪŋən diː ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪns ˈalɡəmˌaɪnə , ɪn ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
das ˌɪntərˈɛsə an ˌiːnən vˌɪɾd ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn vˈɛlt , ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən , ɛɾrˈeːkt , dɛn das man ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt dɑːtsˈuː bərˈʊft ʊnt iːɾ dɑːfˈɔn nˈoːtiːts ɡˈiːpt , viː ɛs ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt ɡəʃˈiːt , ɪst aɪn mˈɪsbɾaʊx ʊnt bɾˈɪŋt mˈeːɾ ʃˈɑːdən als nˈʊtsən . 
nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə pɾˈaksɪs zˌɔltən diː vˈɪsənʃˌaftən aʊf diː ˈɔøsərə vˈɛlt vˈɪɾkən : 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç zɪnt ziː ˈalə ˈeːzoːtərˌɪʃ ʊnt kˌœnən nˈuːɾ d??ç fɛɾbˈɛsɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnəs tˈuːns ˈɛksoːtərˌɪʃ vˌɛɾdən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡə tˈaɪlnɑːmə fˈyːɾt tsuː nˈɪçts . 
diː vˈɪsənʃˌaftən , ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn kɾˈaɪzə bətɾˈaxtət , vˌɛɾdən mɪt ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm , jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəm ˌɪntərˈɛsə bəhˈandəlt . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ˈanʃtˌoːs , bəzˈɔndɜs fɔn ˈɛtvɑːs nˈɔøəm ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəm ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mˈɛçtɪç ɡəfˈœɾdɜtəm , ɛɾrˈeːkt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , diː jˈɑːrəlˌaŋ dˈaʊɜn kˌan ʊnt diː bəzˈɔndɜs ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən zˈeːɾ frˈʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
aɪn bədˈɔøtəndəs fˈaktuːm , aɪn ɡeːnjˈɑːləs ˈɑpɜsˌuː bəʃˈɛftɪçt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən , ˈeːɾst nˈuːɾ ʊm ɛs tsuː kˈɛnən , dan ʊm ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən , dan ɛs tsuː bəˈaɾbaɪtən ʊnt vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
diː mˈɛŋə frˈɑːkt baɪ ˌaɪnɜ jˈeːdən nˈɔøən bədˈɔøtəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈas ziː nˈʊtsə , ʊnt ziː hat nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ; 
dɛn ziː kˌan blˈoːs d??ç deːn nˈʊtsən deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
diː vˈɑːrən vˈaɪzən frˈɑːɡən , viː zɪç diː zˈaxə fɛɾhˈaltə ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt tsuː ˈandɜn dˈɪŋən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm deːn nˈʊtsən , dˈeː.hˈɑː. ʊm diː ˈanvˌɛndʊŋ aʊf das bəkˈantə ʊnt tsʊm lˈeːbən nˈoːtvɛndˌɪɡə , vˈɛlçə ɡˌants ˈandərə ɡˈaɪstɜ , ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə , lˈeːbənslˌʊstɪɡə , tˈɛçnɪʃ ɡəˈyːptə ʊnt ɡəvˈantə , ʃˌoːn fˈɪndən vˌɛɾdən . 
diː ˈaftɜvˌaɪzən zˈuːxən fɔn jˈeːdɜ nˈɔøən ɛntdˈɛkʊŋ nˈuːɾ zoː ɡəʃvˈɪnt als mˈøːklɪç fyːɾ zɪç ˈaɪnɪɡən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ˈaɪtlən rˈuːm , bˈalt ɪn fˈɔɾtpflantsˌʊŋ , bˈalt ɪn fɛɾmˈeːrʊŋ , bˈalt ɪn fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , ɡəʃvˈɪndɜ bəzˈɪtsnɑːmə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ d??ç pɾˌɛːɔkˌuːpatsjˈoːn , tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxən ʊnt d??ç zˈɔlçə ˈʊnrˌaɪfhaɪtən diː vˈɑːrə vˈɪsənʃˌaft ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən ʊnt fɛɾvˈɪrən , jˈɑː ˌiːrə ʃˈøːnstə fˈɔlɡə , diː pɾˈaktɪʃə blˈyːtə dɛɾzˈɛlbən , ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾkˈymɜn . 
das ʃˈɛːtlɪçstə fˈoːɾˌ??taɪl ɪst , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɑtuːrˌʊntɜzˌuːxʊŋ mɪt deːm bˈan bəlˈeːkt vˌɛɾdən kˈœnə . 
jˈeːdɜ fˈɔɾʃɜ mˈuːs zɪç dˈ??çˌaʊs ˈanzˌeːən als ˌaɪnɜ , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ jˈuːriː bərˈuːfən ɪst . 
ɛɾ hat nˈuːɾ dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , ˈɪnviːfɜn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈaɪ ʊnt d??ç klˈɑːrə bəlˈeːɡə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst . 
ɛɾ fˈast hiːɾnˈax zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuːzˈamən ʊnt ɡˈiːpt zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ mɪt dɛɾ dɛs rˌeːfeːrˈɛntən ˌyːbɜˈaɪntɾˌɛfə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛɾ ˈeːbənzˌoː bərˈuːɪçt , vˌɛn iːm diː mˌɑjoːriːtˈɛːt bˈaɪstɪmt , als vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ mˌiːnoːriːtˈɛːt bəfˈɪndət ; 
dɛn ɛɾ hat das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , ɛɾ hat zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɛɾ ɪst nˈɪçt hˈɛɾ ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstɜ nɔx ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ . 
ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɛlt hˌɑːbən ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən nˈiːmɑːls ɡˈɛltən vɔlən ; 
dˈ??çˌaʊs ɪst ɛs aʊf hˈɛɾʃən ʊnt bəhˈɛɾʃən ˈanɡəzˌeːən ; 
ʊnt vˌaɪl zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpstʃtˌɛndɪç zɪnt , zoː tsˈiːt diː mˈɛŋə deːn ˈaɪntsˌɛlnən nɑːx zɪç . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , ˈaləs tsˈaɪkt , das diː mˈaɪnʊŋən mˈasənvˌaɪs zɪç fɛɾbɾˈaɪtən , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡə deːn fˈoːɾrˌaŋ ɡəvˈɪnt , vˈɛlçə fˈɑːslɪçɜ , dˈeː.hˈɑː. deːm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən tsuːʃtˈandə ɡəmˈɛːs ʊnt bəkvˈeːm ɪst . 
jˈɑː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç ɪn hˈøːərəm zˈɪnə ˈaʊsɡəbˌɪldət , kˌan ˈɪmɜ foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɛɾ diː mˌɑjoːriːtˈɛːt ɡˌeːɡən zɪç hɑːbə . 
vˈɛːrə diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrən lˈeːploːzən ˈanfˌɛŋən nˈɪçt zoː ɡɾˈyntlɪç ʃtˌeːreːoːmˈɛtɾɪʃ , viː vɔltə ziː tsuːlˈɛtst tsʊm ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈeːbən ɡəlˈaŋən ? 
dɛɾ mˈɛnʃ an zɪç zˈɛlpst , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən zˈɪnə bədˈiːnt , ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ɡənˈaʊəstə fˌyːziːkˈɑlɪʃə ˌaparˈɑːt , deːn ɛs ɡˈeːbən kˌan ; 
ʊnt das ɪst ˈeːbən das ɡɾˈœstə ˈʊnhˌaɪl dɛɾ nˈɔøɜn fyːzˈiːk , das man diː ˌɛkspeːriːmˈɛntə ɡlˈaɪçzɑːm fɔm mˈɛnʃən ˈapɡəzˌɔndɜt hat ʊnt blˈoːs ɪn deːm , vˈas kˈynstlɪçə ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsˈaɪɡən , diː natˈuːɾ ɛɾkˈɛnən , jˈɑː , vˈas ziː lˈaɪstən kˌan , dɑːdˈ??ç bəʃrˈɛŋkən ʊnt bəvˈaɪzən vɪl . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs mɪt deːm bərˈɛçnən . 
ɛsɪst fˈiːləs vˈɑːɾ , vˈas zɪç nˈɪçt bərˈɛçnən lˈɛst , zoːvˈiː zˈeːɾ fˈiːləs , vˈas zɪç nˈɪçt bɪs tsʊm ɛntʃˈiːdənən ˌɛkspeːriːmˈɛnt bɾˈɪŋən lˈɛst . 
dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːt jˈɑː ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ zoː hˈoːx , das zɪç das zˈɔnst ˈʊndˌaɾʃtɛlbˌɑːrə ɪn iːm dˈaɾʃtɛlt . 
vˈas ɪst dɛn ˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt ˈalə mɛçˈɑnɪʃə tˈaɪlʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡən das ˈoːɾ dɛs muːzˈiːkɜs ? 
jˈɑː man kˌan zˈɑːɡən : 
vˈas zɪnt diː ˌeːleːməntˈɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ziː ˈalə ˈeːɾst bˈɛndɪɡən ʊnt mˌoːdiːfiːtsˈiːrən mˈuːs , ʊm ziː zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌasiːmiːlˈiːrən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst fɔn ˌaɪnəm ˌɛkspeːriːmˈɛnt tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt , vˌɛn ɛs ˈaləs lˈaɪstən zˌɔl . 
kˈɔntə man dɔx diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˈeːɾst nˈuːɾ d??ç rˈaɪbən dˈaɾʃtɛlən , dˌeːrən hˈœkstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˌɛtst d??ç blˈoːsə bərˈyːrʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
viː man dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə nˈiːmɑːls deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vˌɪɾt , als ˈaʊsɡəbˌɪldətə hˈoːf ʊnt vˈɛltʃpɾɑːxə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs ʊnt fˈɔɾtbɪldənt tsuː vˈɪɾkən , zoː vˌɪɾt ɛs nˈiːmant ˈaɪnfˌalən , das fɛɾdˈiːnst dɛɾ mˌateːmˈɑtiːkɜ ɡərˈɪŋ tsuː ʃˈɛtsən , vˈɛlçəs ziː , ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾhˈandəlnt , zɪç ʊm diː vˈɛlt ɛɾvˈɛɾbən , ɪndˈeːm ziː ˈaləs , vˈas dɛɾ tsˈɑːl ʊnt deːm mˈɑːs ɪm hˈœkstən zˈɪnə ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , tsuː rˈeːɡəln , tsuː bəʃtˈɪmən ʊnt tsuː ɛntʃˈaɪdən vˈɪsən . 
jˈeːdɜ dˈɛŋkəndə , dɛɾ zˌaɪnən kalˈɛndɜ ˈanzˌiːt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ blˈɪkt , vˌɪɾt zɪç ɛɾˈɪnɜn , vˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈoːltˌɑːtən ʃˈʊldɪç ɪst . 
vˌɛn man ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf ˈeːɾf??çtsfˌɔlə vˈaɪzə ɪn tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ɡəvˈɛːrən lˈɛst , zoː vˌɛɾdən ziː ɛɾkˈɛnən , das viːɾ ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˈas vˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡˌeːt , vˈɛlçəs ˈalən ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ˈoːnə vˈɛlçəs ziː zˈɛlpst vˈeːdɜ tˈuːn nɔx vˈɪɾkən kˈœntən : iːdˈeː ʊnt lˈiːbə . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˈɛtvɑːs fɔn eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt , zˈɑːɡtə aɪn hˈaɪtərɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , als vˌɛn ɛɾ ɪm fˈɪnstɜn ˌaɪnə kˈatsə ʃtɾˈaɪçəlt ˌoːdɜ blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ nˌeːbən iːm nˈiːdɜlˌɔøçtən ʊnt rˈasəln ? 
viː fˈiːl ʊnt viː vˈeːnɪç vˈaɪs ɛɾ ˈalsdan dɑːfˈɔn ? 
lˈɪçtənbˌɛɾks ʃrˈɪftən kˌœnən viːɾ ʊns als dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən vˈynʃəlrˌuːtə bədˈiːnən ; 
vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxt , lˈiːkt aɪn pɾoːblˈeːm fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈeːrən vˈɛltɾaʊm tsvˈɪʃən mˈɑːɾs ʊnt jˈuːpiːtɜ lˈeːktə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən hˈaɪtɜn ˈaɪnfˌal . 
als kˈant zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈiːzən hˌatə , das diː bˈaɪdən ɡənˈantən planˈeːtən ˈaləs ˈaʊfɡətsˌeːɾt ʊnt zɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌɛtən , vˈas nˈuːɾ ɪn dˌiːzən rˈɔømən tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən fɔn matˈeːrɪə , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʃˈɛɾtshaft , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt : 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛltən ɡˈeːbən ? 
ʊnt hat ɛɾ nˈɪçt fɔlkˈɔmən vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
zɪnt diː nˈɔø ɛntdˈɛktən planˈeːtən nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˈaʊsɜ deːn vˈeːnɪɡən ˌastɾoːnˈoːmən , deːnən viːɾ aʊf vˈɔɾt ʊnt rˈɛçnʊŋ ɡlˈaʊbən mˈysən ? 
ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɑːɾhaɪt ɪst nˈɪçts ʃˈɛːtlɪçɜ als aɪn ˈaltɜ ˈɪɾtuːm . 
diː mˈɛnʃən zɪnt d??ç diː ˈʊnˌɛntlɪçən bədˈɪŋʊŋən dɛs ɛɾʃˈaɪnəns dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌɔpɾuːˈiːɾt , das ziː das ˌaɪnə ˈ??bədˌɪŋəndə nˈɪçt ɡəvˈɑːrən kˈœnən . 
» vˌɛn rˈaɪzəndə aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɛɾɡˈɛtsən aʊf ˌiːrən bˌɛɾkklɛteːrˈaɪən ɛmpfˈɪndən , zoː ɪst fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs baɾbˈɑrɪʃəs , jˈɑː ɡˈɔtloːzəs ɪn dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ; 
bˈɛɾɡə ɡˈeːbən ʊns vˈoːl deːn bəɡɾˈɪf fɔn nɑːtˈuːɾɡəvˌalt , nˈɪçt ˌɑːbɜ fɔn vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
tsuː vˈɛlçəm ɡəbɾˈaʊx zɪnt ziː vˈoːl deːm mˈɛnʃən ? 
ˌʊntɜnˈɪmt ɛɾ , dˈɔɾt tsuː vˈoːnən , zoː vˌɪɾd ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnə ʃnˌeːlavˈiːnə , ɪm zˈɔmɜ aɪn bˈɛɾɡɾʊtʃ zaɪn hˈaʊs bəɡɾˈɑːbən ˌoːdɜ fˈɔɾtʃiːbən ; 
zˌaɪnə hˈeːɾdən ʃvˈɛmt dɛɾ ɡˈiːsbax vˈɛk , zˌaɪnə kˈɔɾnʃɔøɜn diː vˈɪntʃtyɾmə . 
mˈaxt ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk , zoː ɪst jˈeːdɜ ˈaʊfʃtˌiːk diː kvˈɑːl dɛs zˈiːzyfˌʊs , jˈeːdɜ nˈiːdɜstˌiːk dɛɾ ʃtˈ??ts vʊlkˈɑːns ; 
zaɪn pfˈɑːt ɪst tˈɛːklɪç fɔn ʃtˈaɪnən fɛɾʃˈytət , dɛɾ ɡˈiːsbax ˈʊnvˌɛɡzɑːm fyːɾ ʃˈɪfɑːɾt ; 
fˈɪndən ˌaʊx zˌaɪnə tsvˈɛɾkhɜdən nˈɔtdyɾftˌɪɡə nˈɑːrʊŋ ˌoːdɜ zˈaməlt ɛɾ ziː ˌiːnən kˈɛɾklɪç , ɛntvˈeːdɜ diː ˌeːleːmˈɛntə ɛntɾˈaɪsən ziː iːm ˌoːdɜ vˈɪldə bəʃtˈiːn . 
ɛɾ fˈyːɾt aɪn ˈaɪnzˌɑːm kˈymɜlˌɪç pflˈantsənlˌeːbən , viː das mˈoːs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn , ˈoːnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊnt dˌiːzə tsˈɪktsakˌɛmə , dˌiːzə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən fˈɛlzənvˌɛndə , dˌiːzə ˈʊnɡəʃtˌaltətən ɡɾˌɑnɪtpˌyːramˈiːdən , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən vˈɛltbɾaɪtən mɪt deːn ʃrˈɛknɪsən dɛs nɔɾtpˈoːls bədˈɛkən , viː zˌɔltə zɪç aɪn vˈoːlvˌɔləndɜ mˈan dɑːrˈan ɡəfˈalən ʊnt aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt ziː pɾˈaɪzən ! « 
aʊf dˌiːzə hˈaɪtərə pˌaradɔksˈiː ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən mˈanəs vˈɛːrə tsuː zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn ɛs ɡˈɔt ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ɡəfˈalən hˌɛtə , deːn ˈ??ɡeːbˌɪɾksknoːtən fɔn nˈuːbiːən dˈ??çˌaʊs nɑːx vˈɛstən bɪs an das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , fˈɛɾnɜ diː ɡəbˈɪɾksraɪə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɔn nˈɔɾdən nɑːx zˈyːdən tsuː dˈ??çʃnˌaɪdən , zˈoːdan tˈɛːlɜ ɛntʃtˈandən zaɪn vˈyɾdən , voːrˈɪn ɡˈɑːɾ mˈançɜ ˈuːɾfɑːtɜ ˈapɾˌɑːɑːm aɪn kˈɑnɑːn , mˈançɜ ˈalbɜt jˈuːliːˌʊs ˌaɪnə fˈɛlzənbˌ??k vˈyɾdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌoː dɛn zˌaɪnə nˈaxkɔmən lˈaɪçt mɪt deːn ʃtˈɛɾnən rˌiːvaliːzˈiːrənt zɪç hˌɛtən fɛɾmˈeːrən kˈœnən . 
ʃtˈaɪnə zɪnt ʃtˈʊmə lˈeːrɜ , ziː mˈaxən deːn bəˈoːbaxtɜ ʃtˈʊm , ʊnt das bˈɛstə , vˈas man fɔn ˌiːnən lˈɛɾnt , ɪst , nˈɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈas ɪç rˈɛçt vˈaɪs , vˈaɪs ɪç nˈuːɾ miːɾ zˈɛlpst ; 
aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs vˈɔɾt fˈœɾdɜt zˈɛltən , ɛs ɛɾrˈeːkt mˈaɪstəns vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ʃtˈɔkən ʊnt ʃtˈɪlʃteːən . 
diː kɾˌɪstalˌɔɡɾafˈiː als vˈɪsənʃˌaft bətɾˈaxtət ɡˈiːpt tsuː ɡˌants ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçtən ˈanlˌɑːs . 
ziː ɪst nˈɪçt pɾoːdʊktˈiːf , ziː ɪst nˈuːɾ ziː zˈɛlpst ʊnt hat kˈaɪnə fˈɔlɡən , bəzˈɔndɜs nˈʊnmeːɾ , dɑː man zoː mˈançə ˌiːzoːmˈɔɾfɪʃə kˈœɾpɜ ˈanɡətɾˌɔfən hat , diː zɪç ˌiːrəm ɡəhˈaltə nɑːx ɡˌants fɛɾʃˈiːdən ɛɾvˈaɪzən . 
dɑː ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪɾɡɛnts ˈanvˌɛndbɑːɾ ɪst , zoː hat ziː zɪç ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ziː ɡˈiːpt deːm ɡˈaɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəʃrˈɛŋktə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt ɪst ɪn ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən zoː mˈanɪçfˌaltɪç , das man ziː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç nˈɛnən kˌan , dˈɛsveːɡən ziː ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃən zoː ɛntʃˈiːdən ʊnt lˈaŋə an zɪç fˈɛsthˌɛlt . 
ˈɛtvɑːs mˈœnçɪʃhˈɑɡɛstˌɔltsənˌaɾtɪɡəs hat diː kɾˌɪstalˌɔɡɾafˈiː ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk . 
fɔn pɾˈaktɪʃɜ lˈeːbənzˌaɪnvɪɾkˌʊŋ ɪst ziː nˈɪçt ; 
dɛn diː kˈœstlɪçstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˌiːrəs ɡəbˈiːts , diː kɾˌɪstalˈiːnɪʃən ˈeːdəlʃtˌaɪnə , mˈysən ˈeːɾst tsˈuːɡɛʃlˌɪfən vˌɛɾdən , ˈeːə viːɾ ˌʊnzrə frˈaʊən dɑːmˈɪt ʃmˈykən kˈœnən . 
ɡˌants das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɪst fɔn dɛɾ çeːmˈiː tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətstən ˈanvˌɛndʊŋ ʊnt fɔn deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstən ˈaɪnflˌuːs aʊfs lˈeːbən zɪç ɛɾvˈaɪst . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔm ɛntʃtˈeːən ɪst ʊns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾzˈɑːkt ; 
dɑːhˈɛɾ viːɾ , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən zˈeːən , dˈɛŋkən , das ɛs ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ . 
dɛshˈalp das zystˈeːm dɛɾ ˈaɪnʃˌaxtəlˌʊŋ kˈɔmt ʊns bəɡɾˈaɪflɪç fˈɔɾ . 
viː mˈançəs bədˈɔøtəndə zˈiːt man ˌaʊs tˈaɪlən tsuːzˈamənzˌɛtsən ; 
man bətɾˈaxtə diː vˈɛɾkə dɛɾ bˈaʊkʊnst , man zˈiːt mˈançəs zɪç rˈeːɡəl ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ˈanhˌɔøfən ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst ʊns dɛɾ atoːmˈɪstɪʃə bəɡɾˈɪf nˈɑː ʊnt bəkvˈeːm tsuːɾ hˈant , dɛshˈalp viːɾ ʊns nˈɪçt ʃˈɔøən , iːn ˌaʊx ɪn ɔɾɡˈɑnɪʃən fˈɛlən ˈantsuːvˌɛndən . 
vˈeːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs fantˈastɪʃən ʊnt iːdˈeːlən , dɛs ɡəzˈɛtslɪçən ʊnt hˌyːpɔtˈeːtɪʃən nˈɪçt tsuː fˈasən vˈaɪs , dɛɾ ɪst als nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈyblən lˈɑːɡə . 
ɛs ɡˈiːpt hˈyːpɔtˌeːzən , vˌoː fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛɾ iːdˈeː zˈɛtsən . 
man tˈuːt nˈɪçt vˈoːl , zɪç ˈaltsuːlˌaŋə ɪm apstɾˈaktən ˈaʊftsuːhˌaltən . 
das ˈeːzoːtərˌɪʃə ʃˈɑːdət nˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛs ˈɛksoːtərˌɪʃ tsuː vˌɛɾdən tɾˈaxtət . 
lˈeːbən vˌɪɾd am bˈɛstən dˈ??ks leːbˈɛndɪɡə bəlˈeːɾt . 
fyːɾ diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə frˈaʊ vˌɪɾt dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəhˈaltən , vˈɛlçə ˌiːrən kˈɪndɜn deːn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ ˈapɡˌeːt , tsuː ɛɾzˈɛtsən ˈɪmstandə vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə fˈoːɾtˌaɪl , vˈɛlçən diː ˈaʊslˌɛndɜ ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ziː ˌʊnzrə lˌiːteːratˈuːɾ ˈeːɾst jˌɛtst ɡɾˈyntlɪç ʃtuːdˈiːrən , ɪst dɛɾ , das ziː ˌyːbɜ diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋskɾaŋkhˌaɪtən , d??ç diː viːɾ nˈuːn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə vˌɛːrənt deːm lˈaʊfə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts dˈ??çɡˌeːən mˈʊstən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɡeːˌoːbən vˌɛɾdən ˈʊnt , vˌɛn das ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈan zɪç aʊf das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə ˈaʊsbˌɪldən . 
vˌoː diː frˈantsoːzən dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts tsɛɾʃtˈøːrənt zɪnt , ɪst vˈiːlant nˈɛkənt . 
das poːˈeːtɪʃə talˈɛnt ɪst deːm bˈaʊɜ zoː ɡˈuːt ɡəɡˈeːbən viː deːm rˈɪtɜ , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das jˈeːdɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ɛɾɡɾˈaɪfə ʊnt iːn nɑːx vˈyɾdən bəhˈantlˌeː . 
» vˈas zɪnt tɾaɡˈøːdɪən ˈandɜs als vˌɛɾziːfiːtsˈiːɾtə pasjˈoːnən zˈɔlçɜ lˈɔøtə , diː zɪç ˌaʊs deːn ˈɔøsɜn dˈɪŋən ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas mˈaxən . « 
das vˈɔɾt ʃˈuːlə , viː man ɛs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst nˈɪmt , vˌoː man fɔn ˌaɪnɜ flˌoːrəntˈiːnɪʃən , rˈøːmɪʃən ʊnt vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ʃˈuːlə ʃpɾˈɪçt , vˌɪɾt zɪç kˈynftɪçhˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ ˈanvəndən lˈasən . 
ɛsɪst aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , dˈɛsən man zɪç fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fɪlˈaɪçt nɔx bədˈiːnən kˈɔntə , vˌoː ˌʊntɜ bəʃrˈɛŋktərən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç ˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt kˈʊnstɡeːmˌɛːsə ˈaʊsbˌɪldʊŋ nɔx dˈɛŋkən lˈiːs ; 
dɛn ɡənˈaʊ ɡəzˈeːən ɡˈɪlt ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst das vˈɔɾt ʃˈuːlə nˈuːɾ fɔn deːn ˈanfˌɛŋən ; 
dɛn zˈoːbalt ziː tɾˈɛflɪçə mˈɛnɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , vˈɪɾkt ziː ˈalzoːbˌalt ɪn diː vˈaɪtə . 
floːrˈɛnts bəvˈaɪst zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç ʊnt ʃpˈɑnɪən ; 
nˈiːdɜlˌɛndɜ ʊnt dˈɔøtʃə lˈɛɾnən fɔn deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn ʊnt ɛɾvˈɛɾbən zɪç mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ɪn ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn , ˈanʃtˌat das diː zˈydlɛndɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə tˈɛçnɪk ʊnt diː ɡənˈaʊstə ˈaʊsfˌyːrʊŋ fɔn nˈɔɾdən hˈeːɾ ɡəvˈɪnən . 
das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ bəfˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ ʃlˈuːseːpˌɔxə , vˌoː ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bˈɪldʊŋ dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾbɾˈaɪtət ɪst , das ziː kˈaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔɾtə mˈeːɾ ˈanɡəhˌøːrən , fɔn kˈaɪnəm bəzˈɔndɜn pˈʊŋktə mˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən kˌan . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈalɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən kˈʊnst , viː ˌaɪnɜ jˈeːdɜ ˈandɜn , ɪst das vˈɑːrə , das nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə . 
jeː bədˈɔøtəndɜ dˌiːzəs ɪst , aʊf jeː hˈøːərəm pˈʊŋktə dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ ɛs tsuː fˈasən fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnəs dˈɛstoː hˈøːɜn rˈaŋəs vˌɪɾt zɪç diː bˈyːnə tsuː rˈyːmən hˈɑːbən . 
hiːbˈaɪ ɡərˈaɪçt ɛs dˈɔøtʃlant tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪn , das dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk tɾˈɛflɪçɜ dˈɪçtʊŋ ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dɛs teːˈɑːtɜs zɪç fɛɾbɾˈaɪtət hat . 
aʊf dɛɾ rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn rˈuːt ˈalə dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt mˈiːmɪk . 
dɑː nˈuːn baɪm fˈoːɾlˌeːzən jˈeːnə ɡˌants alˈaɪn tsuː bəˈaxtən ʊnt tsuː ˈyːbən ɪst , zoː blˈaɪpt ˈɔfənbˌɑːɾ , das fˈoːɾlˌeːzʊŋən diː ʃˈuːlə dɛs vˈɑːrən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən blˈaɪbən mˈysən , vˌɛn mˈɛnɜ , diː aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈeːmən , fɔn deːm vˈɛɾt , fɔn dɛɾ vˈyɾdə ˌiːrəs bərˈuːfs dˈ??çdɾˌʊŋən zɪnt . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt kˈaldeːrˌoːn hˌɑːbən zˈoːlçən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəvˈɛːɾt ; 
jˈeːdɔx bədˈɛŋkə man ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , ˌɔp nˈɪçt hˈiːɾ ɡərˈɑːdə das ˌɪmpoːzˈantə frˈɛmdə , das bɪs tsʊm ˈʊnvˌɑːrən ɡəʃtˈaɪɡɜtə talˈɛnt dɛɾ dˈɔøtʃən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən mˈysə ! 
ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊkəs ɪst ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ˈalɜ kˈʊnst . 
nˈuːn hat ˌɑːbɜ ˌaɪnə jˈeːdə natsjˈoːn ˌaɪnə fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈapvˌaɪçəndə bəzˈɔndərə ˈaɪɡənhˌaɪt , diː ʊns tsvɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç vˈiːdɜstɾˌeːbən mˈɑːk , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst , vˌɛn viːɾ ˈɛs ʊns ɡəfˈalən lˈiːsən , vˌɛn viːɾ ʊns dɛɾzˈɛlbən hˈɪŋɛːbən , ˌʊnzrə ˈaɪɡənə karˌakteːrˈɪstɪʃə natˈuːɾ tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ʊnt tsuː ɛɾdɾˈykən fɛɾmˈœçtə . 
vˈiːviːl fˈalʃəs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt bəzˈɔndɜs kˈaldeːrˌoːn ˌyːbɜ ʊns ɡəbɾˈaxt , viː dˌiːzə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən lˈɪçtɜ dɛs poːˈeːtɪʃən hˈɪməls fyːɾ ʊns tsuː ˈɪɾlɪçtɜn ɡəvˌɔɾdən , mˈøːɡən diː lˌiːteːratˈoːrən dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt hɪstˈoːrɪʃ bəmˈɛɾkən . 
ˌaɪnə fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçʃtɛlˌʊŋ mɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən teːˈɑːtɜ kˌan ɪç nˈɪɾɡɛnts bˈɪlɪɡən . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə kˈaldeːrˌoːn hat zoː fˈiːl kɔnvɛntsjˌoːnˈɛləs , das ˌaɪnəm rˈeːtlɪçən bəˈoːbaxtɜ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , das ɡɾˈoːsə talˈɛnt dɛs dˈɪçtɜs d??ç diː tˈeːatˌeːreːtˌiːkɛtə dˈ??çtsuːɛɾkˌɛnən . 
ʊnt bɾˈɪŋt man zoː ˈɛtvɑːs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pˈʊbliːkˌʊm , zoː zˈɛtst man baɪ deːmzˈɛlbən ˈɪmɜ ɡˈuːtən vˈɪlən foːrˈaʊs , das ɛs ɡənˈaɪkt zˈaɪ , ˌaʊx das vˈɛltfrɛmdə tsuːtsˈuːɡeːbən , zɪç an ˈaʊslˌɛndɪʃəm zˈɪn , tˈoːn ʊnt rˈytmʊs tsuː ɛɾɡˈɛtsən ʊnt ˌaʊs deːm , vˈas iːm ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈɛːs ɪst , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
jˈoːrɪkʃtˈɛɾnə vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ɡˈaɪst , dɛɾ jeː ɡəvˈɪɾkt hat ; 
vˈeːɾ iːn lˈiːst , fˈyːlt zɪç zˈɔɡlaɪç frˈaɪ ʊnt ʃˈøːn ; 
zaɪn huːmˈoːɾ ɪst ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç , ʊnt nˈɪçt jˈeːdɜ huːmˈoːɾ bəfrˈaɪt diː zˈeːlə . 
» mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt klˈɑːrɜ hˈɪməl zɪnt apˈɔloː ʊnt diː mˈʊsən . « 
das ɡəzˈɪçt ɪst dɛɾ ˈeːdəlstə zˈɪn , diː ˈandɜn fˈiːɾ bəlˈeːrən ʊns nˈuːɾ d??ç diː ɔɾɡˈɑːnə dɛs tˈakts , viːɾ hˈøːrən , viːɾ fˈyːlən , rˈiːçən ʊnt bətˈastən ˈaləs d??ç bərˈyːrʊŋ ; 
das ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ˈʊnˌɛntlɪç hˈøːɜ , fɛɾfˈaɪnt zɪç ˌyːbɜ diː matˈeːrɪə ʊnt nˈɛːɜt zɪç deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs . 
zˈɛtstən viːɾ ʊns an diː ʃtˈɛlə ˈandərɜ pɛɾzˈoːnən , zoː vˈyɾdən ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt hˈɑːs vˈɛkfalən , diː viːɾ zoː ˈɔft ɡˌeːɡən ziː ɛmpfˈɪndən ; 
ʊnt zˈɛtstən viːɾ ˈandərə an ˌʊnzrə ʃtˈɛlə , zoː vˈyɾdə ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈapnˌeːmən . 
nˈaxdɛŋkən ʊnt hˈandəln fɛɾɡlˈɪç ˌaɪnɜ mɪt rˈɑːəl ʊnt lˈeːɑː ; 
diː ˌaɪnə vɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡɜ , diː ˈandərə frˈʊxtbɑːrɜ . 
nˈɪçts ɪm lˈeːbən ˈaʊsɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt tˈuːɡənt ɪst ʃˈɛtsənsvˌeːɾtɜ als kˈɛntnɪs ʊnt vˈɪsən ; 
ˌaʊx ɪst nˈɪçts zoː lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt zoː vˈoːlfˌaɪl tsuː ɛɾhˈandəln ; 
diː ɡˈantsə ˈaɾbaɪt ɪst rˈuːɪɡzˌaɪn ʊnt diː ˈaʊsɡˌɑːbə tsˈaɪt , diː viːɾ nˈɪçt rˈɛtən , ˈoːnə ziː ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
kˈœntə man tsˈaɪt viː bˈɑːrəs ɡˈɛlt bˈaɪzaɪtəlˈeːɡən , ˈoːnə ziː tsuː bənˈʊtsən , zoː vˈɛːrə diːs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ dɛɾ hˈalbən vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈœlɪɡə , dɛn ɛs vˈɛːrə aɪn hˈaʊshˌalt , vˌoː man fɔn deːm hˈaʊptstam lˈeːptə , ˈoːnə zɪç ʊm diː ˌɪntərˈɛsən tsuː bəmˈyːən . 
nˈɔøərə poːˈeːtən tˈuːn fˈiːl vˈasɜ ɪn diː tˈɪntə . 
ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ˈalbɛɾnhˌaɪtən dɛɾ ʃˈuːlən kˈɔmt miːɾ kˈaɪnə zoː fɔlkˈɔmən lˈɛçɜlˌɪç fˌɔɾ als dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈɛçtaɪt ˈaltɜ ʃrˈɪftən , ˈaltɜ vˈɛɾkə . 
ɪst ɛs dɛn dɛɾ ˈaʊtoːɾ ˌoːdɜ diː ʃrˈɪft , diː viːɾ bəvˈʊndɜn ˌoːdɜ tˈɑdəln ? 
ɛsɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊtoːɾ , deːn viːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən ; 
vˈas kˈymɜn ʊns diː nˈɑːmən , vˌɛn viːɾ aɪn ɡˈaɪstɛsvˌɛɾk ˈaʊslˌeːɡən ? 
vˈeːɾ vɪl bəhˈaʊptən , das viːɾ vɪɾɡˈiːl ˌoːdɜ hˈoːmɜ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , ɪndˈeːm viːɾ diː vˈɔɾtə lˈeːzən , diː iːm tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ diː ʃrˈaɪbɜ hˌɑːbən viːɾ fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt vˈas hˌɑːbən viːɾ vˈaɪtɜ nˈøːtɪç ? 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə fˈyɾvɑːɾ , diː ɡəlˈeːɾtən , diː ɪn dˌiːzɜ ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən zˈaxə zoː ɡənˈaʊ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , ʃˈaɪnən miːɾ nˈɪçt vˈaɪzɜ als aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das mɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈœɡlɪkst zˈyːsəm lˈɛçəln bəfrˈɑːktə : 
vˈeːɾ dɛn dɛɾ ˈaʊtoːɾ fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ʃˈaʊʃpiːlən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ɛsɪst bˈɛsɜ , das ɡərˈɪŋstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː tˈuːn , ˈals , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fyːɾ ɡərˈɪŋ hˈaltən . 
mˈuːt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt zɪnt diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstən tˈuːɡəndən ; 
dɛn ziː zɪnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das hˌɔøçəlˈaɪ ziː nˈɪçt nˈaxɑːmən kˌan ; 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː diː ˈaɪɡənʃˌaft ɡəmˈaɪn , zɪç bˈaɪdə d??ç diːzˈɛlbə fˈaɾbə ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˌʊntɜ ˈaləm dˈiːpsɡeːzˌɪndəl zɪnt diː nˈarən diː ʃlˈɪmstən : 
ziː rˈaʊbən ɔøç bˈaɪdəs , tsˈaɪt ʊnt ʃtˈɪmʊŋ . 
ʊns zˈɛlpst tsuː ˈaxtən , lˈaɪtət ˌʊnzrə zˈɪtlɪçkˌaɪt ; 
ˈandərə tsuː ʃˈɛtsən , reːɡˈiːɾt ˌʊnzɜ bətɾˈɑːɡən . 
kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft zɪnt vˈɔɾtə , diː man zoː ˈɔft bɾˈaʊxt ʊnt dˌeːrən ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜʃˈiːt zˈɛltən fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt ; 
man ɡəbɾˈaʊxt ˈɔft aɪns fyːɾ das ˈandərə . 
ˌaʊx ɡəfˈalən miːɾ diː dˌeːfiːniːtsjˈoːnən nˈɪçt , diː man dɑːfˈɔn ɡˈiːpt . 
fɛɾɡlˈɪçən fˈant ɪç ɪɾɡˈɛndvoː vˈɪsənʃˌaft mɪt vˈɪts , kˈʊnst mɪt huːmˈoːɾ . 
hiːrˈiːn fˈɪnt ɪç mˈeːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft als fˌiːloːzoːfˈiː : ɛs ɡˈiːpt ʊns vˈoːl ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˌʊntɜʃˈiːt bˈaɪdɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnən fɔn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌaɪnɜ jˈeːdən . 
ɪç dˈɛŋkə , vˈɪsənʃˌaft kˈœntə man diː kˈɛntnɪs dɛs ˈalɡəmˌaɪnən nˈɛnən , das ˈapɡətsˌoːɡənə vˈɪsən ; 
kˈʊnst daɡˈeːɡən vˈɛːrə vˈɪsənʃˌaft tsuːɾ tˈɑːt fɛɾvˈɛndət ; 
vˈɪsənʃˌaft vˈɛːrə fɛɾnˈʊnft , ʊnt kˈʊnst iːɾ mˌɛçanˈɪsmʊs , dɛshˈalp man ziː ˌaʊx pɾˈaktɪʃə vˈɪsənʃˌaft nˈɛnən kˈœntə . 
ʊnt zoː vˈɛːrə dɛn ˈɛntlɪç vˈɪsənʃˌaft das tˈeːoːrəm , kˈʊnst das pɾoːblˈeːm . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt man miːɾ ˈaɪnvəndən : 
man hˈɛlt diː pˌoːeːzˈiː fyːɾ kˈʊnst , ʊnt dɔx ɪst ziː nˈɪçt mɛçˈɑnɪʃ ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɔøɡnə , das ziː ˌaɪnə kˈʊnst zˈaɪ ; 
ˌaʊx ɪst ziː kˈaɪnə vˈɪsənʃˌaft . 
kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ɛɾrˈaɪçt man d??ç dˈɛŋkən , pˌoːeːzˈiː nˈɪçt , dɛn dˌiːzə ɪst ˈaɪnɡəbˌʊŋ ; 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛmpfˈaŋən , als ziː zɪç tsuːˈeːɾst rˈeːktə . 
man zˌɔltə ziː vˈeːdɜ kˈʊnst nɔx vˈɪsənʃˌaft nˈɛnən , zˈɔndɜn ɡənˈiːʊs . 
ˌaʊx jˌɛtst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˌɔltə jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə ʃtˈɛɾnəs vˈɛɾkə vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant nˈeːmən , dɑːmˈɪt ˌaʊx das nˈɔøntseːntə jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾfˈyːrə , vˈas viːɾ iːm ʃˈʊldɪç zɪnt , ʊnt ˈaɪnzˌɛːə , vˈas viːɾ iːm ʃˈʊldɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪn deːm ɛɾfˈɔlk dɛɾ lˌiːteːratˈuːrən vˌɪɾt das frˈyːərə vˈɪɾkzɑːmə fɛɾdˈʊnkəlt ʊnt das dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈʊŋənə ɡəvˈɪɾktə nˈɪmt ˌyːbɜhˈant , dˈɛsveːɡən man vˈoːltˌuːt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːblˌɪkən . 
vˈas an ʊns ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪst , vˌɪɾd am bˈɛstən ɛɾhˈaltən ʊnt bəlˈoːpt , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə ˈaltfɔɾdɜn nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən . 
mˈøːɡə das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt diː bˈɑzɪs dɛɾ hˈøːɜn bˈɪldʊŋ blˈaɪbən . 
çiːnˈeːzɪʃə , ˈɪndɪʃə , ɛːɡˈyptɪʃə ˈaltɜtˌyːmɜ zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ; 
ɛsɪst zˈeːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , zɪç ʊnt diː vˈɛlt dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən ; 
tsuː zˈɪtlɪçɜ ʊnt ɛstˈeːtɪʃɜ bˈɪldʊŋ ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː ʊns vˈeːnɪç frˈʊxtən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə lˈɔøft kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːɾ , als zɪç mɪt ʊnt an zˌaɪnən nˈaxbaɾn tsuː ʃtˈaɪɡɜn ; 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt kˈaɪnə natsjˈoːn ɡəˈaɪɡnətɜ , zɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntvˈɪkəln , dˈɛsveːɡən ɛs iːɾ tsʊm ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçtə , das diː ˈaʊsɛnvəlt fɔn iːɾ zoː ʃpˈɛːt nˈoːtiːts nˈɑːm . 
zˈeːən viːɾ ˌʊnzrə lˌiːteːratˈuːɾ ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt tsuːrˈyk , zoː fˈɪndən viːɾ , das nˈɪçts ʊm dɛɾ frˈɛmdən vˈɪlən ɡəʃˈeːən ɪst . 
das frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːnən vˈɪsən vɔltə , das fɛɾdɾˈoːs diː dˈɔøtʃən dˈɔx , ʊnt ziː tˈɑːtən das mˈøːklɪçstə , als ˈɛtvɑːs fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
jˈɛtst , dɑː zɪç ˌaɪnə vˌɛltliːtˌeːratˈuːɾ ˈaɪnlˌaɪtət , hat , ɡənˈaʊ bəzˈeːən , dɛɾ dˈɔøtʃə am mˈaɪstən tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːltˌuːn , dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ˌaʊx ˈaɪnzˌɪçtɪɡə mˈɛnʃən bəmˈɛɾkən nˈɪçt , das ziː dˈasjeːnˌɪɡə ɛɾklˈɛːrən vɔlən , vˈas ɡɾˈʊndɜfˌɑːrʊŋən zɪnt , baɪ deːnən man zɪç bərˈuːɪɡən mˈystə . 
dɔx mˈɑːk diːs ˌaʊx fˈoːɾtˌaɪlhaft zaɪn , zˈɔnst ˌʊntɜlˈiːsə man das fˈɔɾʃən ˈaltsuː frˈyː . 
vˈeːɾ zɪç fɔn nˈuːn an nˈɪçt aʊf ˌaɪnə kˈʊnst ˌoːdɜ hˈantvˌɛɾk lˈeːkt , dɛɾ vˌɪɾt ˈyːbəl dɾˈɑːn zaɪn . 
das vˈɪsən fˈœɾdɜt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ deːm ʃnˈɛlən ˈʊmtɾˌiːbə dɛɾ vˈɛlt ; 
bɪs man fɔn ˈaləm nˈoːtiːts ɡənˈɔmən hat , fɛɾlˈiːɾt man zɪç zˈɛlpst . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɾˈɪŋt ʊns jˌɛtst diː vˈɛlt ˈoːneːˌɪn ˈaʊf ; 
viːɾ bɾˈaʊxən ʊns dɛshˈalp dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː bəmˈyːən , das bəzˈɔndərə mˈysən viːɾ ʊns tsuːˈaɪɡnən . 
diː ɡɾˈœstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən lˈiːɡən dˈɑː , vˌoː viːɾ ziː nˈɪçt zˈuːxən . 
loːrˈɛnts ʃtˈɛɾnə vɑːɾ ɡəbˈoːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn , ʃtˈaɾp ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. 
ʊm iːn tsuː bəɡɾˈaɪfən , dˈaɾf man diː zˈɪtlɪçə ʊnt kˈɪɾçlɪçə bˈɪldʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈʊnbəˌaxtət lˈasən ; 
dɑːbˈaɪ hat man vˈoːl tsuː bədˈɛŋkən , das ɛɾ lˈeːbənsɡˌɛnɔsə vˈaɾb??tˌoːns ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə frˈaɪə zˈeːlə viː diː zˌaɪnə kˈɔmt ɪn ɡəfˈɑːɾ , frˈɛç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈɛdləs vˈoːlvˌɔlən das zˈɪtlɪçə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈɛɾʃtɛlt . 
baɪ lˈaɪçtɜ bərˈyːɾbaɾkˌaɪt ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈaləs fɔn ˈɪnən baɪ iːm hɛrˈaʊs ; 
d??ç bəʃtˈɛndɪɡən kɔnflˈɪkt ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ das vˈɑːrə fɔm fˈalʃən , hˈiːlt am ˈeːɾstən fˈɛst ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç ɡˌeːɡən das ˈandərə rˈyksɪçtlˌoːs . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈɛɾnst , vˌaɪl ɛɾ diːdˈaktɪʃ ʊnt dɔɡmˈɑːtɪʃ ɪst ʊnt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt peːdˈantɪʃ vˌɪɾt , vˈoːɡeːɡən ɛɾ deːn ɛntʃˈiːdənstən ˈapʃˌɔø hˈeːktə . 
dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː . 
baɪ deːn fˈiːlfˌaxstən ʃtˈuːdɪən ʊnt lˈɛktyːrə ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌyːbɜˈal das ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə . 
ʃˈandaɪsm nˈɛnt ɛɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈɛɾnstən ɡˈeːɡənʃtˌant tsvˈaɪ miːnˈuːtən tsuː dˈɛŋkən . 
dˌiːzɜ ʃnˈɛlə vˈɛksəl fɔn ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts , fɔn ˈantˌaɪl ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , fɔn lˈaɪt ʊnt frˈɔødə zˌɔl ɪn deːm ˈɪɾlˌɛndɪʃən karˈaktɜ lˈiːɡən . 
zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt ʊnt pˌeːnɛtɾatsjˈoːn zɪnt baɪ iːm ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt , dˈʊldzɑːmkˌaɪt aʊf dɛɾ rˈaɪzə , vˌoː dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən am mˈaɪstən ɡəpɾˈyːft vˌɛɾdən , fˈɪndən nˈɪçt lˈaɪçt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
zoː zˈeːɾ ʊns dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ frˈaɪən zˈeːlə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾɡˈɛtst , ˈeːbənzˌoːzeːɾ vˌɛɾdən viːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm fˈal ɛɾˈɪnɜt , das viːɾ fɔn ˈaləm deːm , vˈeːnɪçstəns fɔn deːm mˈaɪstən , vˈas ʊns ɛnttsˈykt , nˈɪçts ɪn ʊns ˈaʊfnˌeːmən dˈyɾfən . 
das ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ lˈystɛɾnhˌaɪt , ɪn deːm ɛɾ zɪç zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt zˈɪnɪç bənˈɪmt , vˈyɾdə fˈiːlən ˈandɜn tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈaɪçən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ viː tsuːɾ vˈɛlt ɪst bətɾˈaxtənsvˌeːɾt . 
» ɪç hɑːbə maɪn ˈeːlɛnt nˈɪçt viː aɪn vˈaɪzɜ mˈan bənˈʊtst « , zˈɑːɡt ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː . 
ɛɾ ʃˈɛɾtst ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˌyːbɜ diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː zˌaɪnən tsˈuːʃtant tsvˈaɪdɔøtˌɪç mˈaxən . 
» ɪç kˌan das pɾˈeːdɪɡən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪç dɑːrˈan ˌyːbɜɡˈɛsən . « 
ɛɾ ɪst ɪn nˈɪçts aɪn mˈʊstɜ ʊnt ɪn ˈaləm aɪn ˈandˌɔøtɜ ʊnt ɛɾvˈɛkɜ . 
» ˌʊnzɜ ˈantˌaɪl an ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪst mˈaɪst nˈuːɾ fˌiːlɪsteːrˈaɪ . « 
» nˈɪçts ɪst hˈøːɜ tsuː ʃˈɛtsən als dɛɾ vˈɛɾt dɛs tˈɑːɡəs . « 
» pˌeːreːˈant , kvˈiː , ˈantə nˈoːs , nˈɔstɾɑː dˈɪkseːrˌʊnt ! « 
zoː vˈʊndɜlˌɪç kˈœntə nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə ʃpɾˈɛçən , dɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , aɪn ˈaʊtɔxtˌoːn tsuː zaɪn . 
vˈeːɾ zˈɪçs tsuːɾ ˈeːrə hˈɛlt , fɔn fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən ˈaptsuːʃtˌamən , vˌɪɾt ˌiːnən dɔx vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoːviːl mˈɛnʃɛnzˌɪn tsˈuːɡɛʃtˌeːn als zɪç zˈɛlpst . 
diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlstən aʊtˈoːrən dɛɾ nˈɔøstən tsˈaɪt zɪnt ɛs nˈɪçt dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , zˈɔndɜn alˈaɪn vˌaɪl ziː fˈɛːɪç zɪnt , dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , als vˌɛn ziː foːɾhˈeːɾ nˈiːmɑːls vˈɛːrən ɡəzˈɑːkt ɡəvˈeːzən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst das ʃˈøːnstə tsˈaɪçən dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , vˌɛn man ˌaɪnən ɛmpfˈaŋənən ɡədˈaŋkən dˈɛɾɡəʃtˌalt frˈʊxtbɑːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln vˈaɪs , das nˈiːmant lˈaɪçt , viː fˈiːl ɪn iːm fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə , ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
fˈiːlə ɡədˈaŋkən hˈeːbən zɪç ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kʊltˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ viː diː blˈyːtən ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən . 
tsuːɾ rˈoːzəntsˌaɪt zˈiːt man rˈoːzən ˌyːbɜˈal blˈyːən . 
ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmt ˈaləs aʊf diː ɡəzˈɪnʊŋən ˈan ; 
vˌoː dˌiːzə zɪnt , tɾˈeːtən ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪnt , zɪnt ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən . 
» nˈɪçts vˌɪɾt lˈaɪçt ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ vˈiːdɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
man kˈœntə zˈɑːɡən : hˈiːvoːn mˈaxə dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , ʊnt dɔx zˈeːən viːɾ ˌʊnzɜ ˈanɡəzˌɪçt nˈiːmɑːls ɡˌants rˈɪçtɪç dɑːrˈɪn ; 
jˈɑː dɛɾ ʃpˈiːɡəl kˈeːɾt ˌʊnzrə ɡəʃtˈalt ʊm ʊnt mˈaxt ˌʊnzrə lˈɪŋkə hˈant tsuːɾ rˈɛçtən . 
diːs mˈɑːk aɪn bˈɪlt zaɪn fyːɾ ˈalə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst . « 
ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt hˈɛɾpst dˈɛŋkt man nˈɪçt lˈaɪçt ans kˈɑmɪnfˌɔøɜ , ʊnt dɔx ɡəʃˈiːt ɛs , dˈas , vˌɛn viːɾ tsuː fˈɛlɪç an ˌaɪnəm foːɾbˈaɪɡˌeːən , viːɾ das ɡəfˈyːl , das ɛs mˈɪttaɪlt , zoː ˈanɡənˌeːm fˈɪndən , das viːɾ iːm vˈoːl nˈaxhɛŋən mˈøːɡən . 
diːs mˈœçtə mɪt jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ anˈɑːlˈoːk zaɪn . 
» zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌɛn man dˌaɪnə ˌaɾɡuːmˈɛntə nˈɪçt ɡˈɛltən lˈɛst . « 
vˈeːɾ lˈaŋə ɪn bədˈɔøtəndən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːpt , deːm bəɡˈeːɡnət frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈas deːm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnən kˌan ; 
ˌɑːbɜ dɔx das anˈɑːlˈoːɡə ʊnt fɪlˈaɪçt ˈaɪnɪɡəs , vˈas ˈoːnə bˈaɪʃpiːl vɑːɾ . 