das ʃˈaʊʃpiːl dˈaʊɜtə zˈeːɾ lˈaŋə . 
diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː tɾˈɑːt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ans fˈɛnstɜ ʊnt hˈɔɾçtə , ˌɔp diː kˈʊtʃən nˈɪçt rˈasəln vɔltən . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə mˈɑriːˌɑːnən , ˌiːrə ʃˈøːnə ɡəbˈiːtərˌɪn , diː hˈɔøtə ɪm nˈaxʃpiːlə , als jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəklˈaɪdət , das pˈʊbliːkˌʊm ɛnttsˈyktə , mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈʊnɡədˌʊlt als zˈɔnst , vˌɛn ziː iːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɛːsɪɡəs ˈɑːbəndˌɛsən fˈoːɾtsuːzˌɛtsən hˌatə ; 
dˈiːsmɑːl zˌɔltə ziː mɪt ˌaɪnəm pakˈeːt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , das nˈɔɾbɛɾk , aɪn jˈʊŋɜ rˈaɪçɜ kˈaʊfman , mɪt dɛɾ pˈɔst ɡəʃˈɪkt hˌatə , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡədˈɛŋkə . 
bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ als ˈaltə dˈiːnərˌɪn , fɛɾtɾˈaʊtə , rˈatɡeːbərˌɪn , ˌʊntɜhˈɛndlərˌɪn ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɪm bəzˈɪts dɛs rˈɛçtəs , diː zˈiːɡəl tsuː ɛɾˈœfnən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzən ˈɑːbənt kˈɔntə ziː ˌiːrɜ nˈɔøɡiːɾdə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜʃtˌeːən , als iːɾ diː ɡˈʊnst dɛs frˈaɪɡeːbˌɪɡən lˈiːphabɜs mˈeːɾ als zˈɛlpst mˈɑriːˌɑːnən am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə hˌatə ziː ɪn deːm pakˈeːt aɪn fˈaɪnəs ʃtˈyk nˈɛsəltˌʊx ʊnt diː nˈɔøəstən bˈɛndɜ fyːɾ mˈɑriːˌɑːnən , fyːɾ zɪç ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈyk kˈatuːn , hˈalʃtyçɜ ʊnt aɪn rˈœlçən ɡˈɛlt ɡəfˈʊndən . 
mɪt vˈɛlçɜ nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç dɛs ˈapvˌeːzəndən nˈɔɾbɛɾks ! 
viː lˈeːphaft nˈɑːm ziː zɪç fˈɔɾ , ˌaʊx baɪ mˈɑriːˌɑːnən zˌaɪnɜ ɪm bˈɛstən tsuː ɡədˈɛŋkən , ziː tsuː ɛɾ ˈɪnɜn , vˈas ziː iːm ʃˈʊldɪç zˈaɪ ʊnt vˈas ɛɾ fɔn ˌiːrɜ tɾˈɔøə hˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtən mˈysə . 
das nˈɛsəltˌʊx , d??ç diː fˈaɾbə dɛɾ hˈalp ˈaʊfɡərˌɔltən bˈɛndɜ bəlˈeːpt , lˈɑːk viː aɪn kɾˈɪstɡɛʃˌɛŋk aʊf deːm tˈɪʃçən ; 
diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ lˈɪçtɜ ɛɾhˈøːtə deːn ɡlˈants dɛɾ ɡˈɑːbə , ˈaləs vɑːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , als diː ˈaltə deːn tɾˈɪt mˈɑriːˌɑnəns aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈɑːm ʊnt iːɾ ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt tɾˈɑːt ziː tsuːrˈyk , als das vˈaɪplɪçə ˌɔfiːtsˈiːɾçən , ˈoːnə aʊf diː lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ˈaxtən , zɪç an iːɾ foːɾbˈaɪdɾˌɛŋtə , mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hast ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈeːdɜhˌuːt ʊnt dˈeːɡən aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf , ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt deːn fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡətsˌyndətən lˈɪçtɜn kˈaɪnən blˈɪk ɡˈœntə . 
» vˈas hast duː , lˈiːbçən ? « rˈiːf diː ˈaltə fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
» ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən , tˈœçtɜçən , vˈas ɡˈɪpts ? 
zˈiː hˈiːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə ! 
fɔn vˈeːm kˈœnən ziː zaɪn , als fɔn dˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndə ? 
nˈɔɾbɛɾk ʃˈɪkt diːɾ das ʃtˈyk mˌuːsəlˈiːn tsʊm nˈaxtklaɪdə ; 
bˈalt ɪst ɛɾ zˈɛlpst dˈɑː ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ als jˈeːmɑːls . 
« 
diː ˈaltə kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt vɔltə diː ɡˈɑːbən , voːmˈɪt ɛɾ ˌaʊx ziː bədˈaxt , fˈoːɾvˌaɪzən , als mˈɑriːˌɑːnə , zɪç fɔn deːn ɡəʃˈɛŋkən vˈɛɡvəndənt , mɪt lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsrˌiːf : » fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
hˈɔøtə vɪl ɪç nˈɪçts fɔn ˈaləm dˌiːzən hˈøːrən ; 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəhˈɔɾçt , duː hast ɛs ɡəvɔlt , ɛs zˈaɪ zˈoː ! 
vˌɛn nˈɔɾbɛɾk tsuːrˈykkˌeːɾt , bɪn ɪç vˈiːdɜ zaɪn , bɪn ɪç dˈaɪn , mˈaxə mɪt mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn vɪl ɪç maɪn zaɪn , ʊnt hˌɛtəst duː tˈaʊzənt tsˈʊŋən , duː zˈɔltəst miːɾ mˌaɪnən fˈoːɾzˌats nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
dˌiːzəs ɡˈantsə maɪn vɪl ɪç deːm ɡˈeːbən , dɛɾ mɪç lˈiːpt ʊnt deːn ɪç lˈiːbə . 
kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ ! 
ɪç vɪl mɪç dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜlˈasən , als vˌɛn ziː ˈeːvɪç dˈaʊɜn zˌɔltə . « 
dɛɾ ˈaltən fˈeːltə ɛs nˈɪçt an ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɡɾˈyndən ; 
dɔx dɑː ziː ɪn fˈɛɾnərəm vˈɔɾtvɛksəl hˈɛftɪç ʊnt bˈɪtɜ vˈaɾt , ʃpɾˈaŋ mˈɑriːˌɑːnə aʊf ziː lˈoːs ʊnt fˈastə ziː baɪ dɛɾ bɾˈʊst . 
diː ˈaltə lˈaxtə ˌyːbɜlˈaʊt . 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡən mˈysən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » das ziː vˈiːdɜ bˈalt ɪn lˈaŋə klˈaɪdɜ kˈɔmt , vˌɛn ɪç mˌaɪnəs lˈeːbəns zˈɪçɜ zaɪn vɪl . 
fˈɔɾt , tsˈiːt ɔøç ˈaʊs ! 
ɪç hˈɔfə , das mˈɛːdçən vˌɪɾt miːɾ ˈapbˌɪtən , vˈas miːɾ dɛɾ flˈyçtɪɡə jˈʊŋkɜ lˈaɪts tsˈuːɡeːfˌyːkt hat ; 
hɛrˈʊntɜ mɪt deːm rˈɔk ʊnt ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt ˈaləs hɛrˈʊntɜ ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə tɾˈaxt , ʊnt fyːɾ ɔøç ɡəfˈɛːɾlɪç , viː ɪç mˈɛɾkə . 
diː ˈaksəlbˌɛndɜ bəɡˈaɪstɜn ˈɔøç . 
« diː ˈaltə hˌatə hˈant an ziː ɡəlˈeːkt , mˈɑriːˌɑːnə rˈiːs zɪç lˈoːs . 
» nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » ɪç hɑːbə nɔx hˈɔøtə bəzˈuːx tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə . 
» dɔx nˈɪçt deːn jˈʊŋən , tsˈɛɾtlɪçən , ˈʊnbəfˌiːdɜtən kˈaʊfmansˌoːn ? « » ˈeːbən deːn « , fɛɾzˈɛtstə mˈɑriːˌɑːnə . 
» ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn diː ɡɾˈoːsmuːt ˈɔørə hˈɛɾʃəndə lˈaɪdənʃˌaft vˌɛɾdən vɔltə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ʃpˈɔtənt ; 
» iːɾ nˈeːmt ɔøç dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən , dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡəndən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˈan . 
ɛs mˈuːs rˈaɪtsənt zaɪn , als ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ɡəbərˈiːn ˈanɡeːbˌeːtət tsuː vˌɛɾdən . « 
» ʃpˈɔtə , viː duː vɪlst . 
ɪç lˈiːp ˈiːn ! 
ɪç lˈiːp ˈiːn ! 
mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ʃpɾˈɛç ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊs ! 
das ɪst dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪç zoː ˈɔft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə , fɔn dɛɾ ɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
jˈɑː , ɪç vɪl mɪç iːm ʊm deːn hˈɑːls vˈɛɾfən ! 
ɪç vɪl iːn fˈasən , als vˌɛn ɪç iːn ˈeːvɪç hˈaltən vɔltə . 
ɪç vɪl iːm mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə tsˈaɪɡən , zˌaɪnə lˈiːbə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ɡənˈiːsən ! « 
» mˈɛːsɪçt ˈɔøç ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ɡəlˈasən , » mˈɛːsɪçt ˈɔøç ! 
ɪç mˈuːs ˈɔørə frˈɔødə d??ç aɪn vˈɔɾt ˌʊntɜbɾˈɛçən : 
nˈɔɾbɛɾk kˈɔmt ! 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈɔmt ɛɾ ! 
hˈiːɾ ɪst zaɪn bɾˈiːf , dɛɾ diː ɡəʃˈɛŋkə bəɡlˈaɪtət hat . « 
» ʊnt vˌɛn miːɾ diː mˈɔɾɡənzˌɔnə mˌaɪnən frˈɔønt rˈaʊbən zˌɔltə , vɪl ɪç mˈiːɾs fɛɾbˈɛɾɡən . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ! 
vˈɛlçə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , vˈas kˌan dɑː nˈɪçt fˈoːɾfˌalən , vˈas kˌan zɪç dɑː nˈɪçt ˈɛndɜn ! 
« vˈɪlhɛlm tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
mɪt vˈɛlçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt flˈoːk ziː iːm ɛntɡˈeːɡən ! 
mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ diː rˈoːtə ˈuːniːfˌɔɾm ! dɾˈyktə ɛɾ das vˈaɪsə ˈatlasvəstçən an zˌaɪnə bɾˈʊst ! 
vˈeːɾ vˈɑːktə hˈiːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈeːm ɡətsˈiːmt ɛs , diː zˈeːlɪçkˌaɪt tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ! 
diː ˈaltə ɡˈɪŋ mˈʊrənt bˈaɪzaɪtə , viːɾ ɛntfˈɛɾnən ʊns mɪt iːɾ ʊnt lˈasən diː tsuː ɡlˈyklɪçən alˈaɪn . 
als vˈɪlhɛlm zˌaɪnə mˈʊtɜ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns bəɡɾˈystə , ɛɾˈœfnətə ziː ˈiːm , das dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç zˈaɪ ʊnt iːm deːn tˈɛːklɪçən bəzˈuːx dɛs ʃˈaʊʃpiːls nˈɛçstəns ˌʊntɜzˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
» vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç zˈɛlpst « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » mˈançmɑːl ɡˈɛɾn ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈeːə , zoː mˈœçtə ɪç ɛs dɔx ˈɔft fɛɾvˈynʃən , dɑː mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə rˈuːə d??ç dˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft tsuː dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ viːdɜhˈɔlt ˈɪmɜ , vˈoːtsuː ɛs nˈuːɾ nˈytsə zˈaɪ , viː man zˌaɪnə tsˈaɪt nˈuːɾ zoː fɛɾdˈɛɾbən kˈœnə . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ʃˌoːn fɔn iːm hˈøːrən mˈysən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ʊnt hɑːbə iːm fɪlˈaɪçt tsuː hˈastɪç ɡəˈantvɔɾtət ; 
ˌɑːbɜ ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən , mˈʊtɜ ! ɪst dɛn ˈaləs ˈʊnnˌyts , vˈas ʊns nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˈɛlt ɪn deːn bˈɔøtəl bɾˈɪŋt , vˈas ʊns nˈɪçt deːn ˈalɜnˌɛçstən bəzˈɪts fɛɾʃˈaft ? 
hˌatən viːɾ ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə nˈɪçt rˈaʊm ɡənˈuːk ? 
ʊnt vɑːɾ ɛs nˈøːtɪç , aɪn nˈɔøəs tsuː bˈaʊən ? 
fɛɾvˈɛndət dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt jˈɛːɾlɪç ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl zˌaɪnəs hˈandəlsɡˌeːvɪnəs tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ ? 
dˌiːzə zˈaɪdənən tˈɑpətən , dˌiːzə ˈɛŋlɪʃən moːbˈiːlɪən , zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈʊnnˌyts ? 
kˈœntən viːɾ ʊns nˈɪçt mɪt ɡərˈɪŋərən bəɡənˈyːɡən ? 
vˈeːnɪçstəns bəkˈɛnə ɪç , das miːɾ dˌiːzə ɡəʃtɾˈaɪftən vˈɛndə , dˌiːzə hˈʊndɜtmˌɑːl viːdɜhˈɔltən blˈʊmən , ʃnˈœɾkəl , kˈœɾbçən ʊnt fiːɡˈuːrən ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
ziː kˈɔmən miːɾ hˈœkstəns fˌɔɾ viː ˌʊnzɜ tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ . 
ˌɑːbɜ viː ˈandɜs ˈɪsts , fˌɔɾ dˌiːzəm tsuː zˈɪtsən ! 
vˌɛn man nɔx zoː lˈaŋə vˈaɾtən mˈuːs , zoː vˈaɪs man dˈɔx , ɛɾ vˌɪɾd ɪn diː hˈøːə ɡˈeːən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈeːən , diː ʊns ˌʊntɜhˈaltən , ˈaʊfklˌɛːrən ʊnt ɛɾhˈeːbən . « 
» mˈax ɛs nˈuːɾ mˈɛːsɪç « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » dɛɾ fˈɑːtɜ vɪl ˌaʊx ˈɑːbənts ˌʊntɜhˈaltən zaɪn ; 
ʊnt dan ɡlˈaʊpt ɛɾ , ɛs tsɛɾʃtɾˈɔøə dˈɪç , ʊnt am ˈɛndə tɾˈɑːk ɪç , vˌɛn ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɪɾt , diː ʃˈʊlt . 
viː ˈɔft mˈʊstə ɪç miːɾ das fɛɾvˈynʃtə pˈʊpənʃpˌiːl fˈoːɾvˌɛɾfən lˈasən , das ɪç ɔøç fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst ɡˈɑːp , ʊnt das ɔøç tsuːˈeːɾst ɡəʃmˈak am ʃˈaʊʃpiːlə bˈaɪbɾaxtə . « 
» ʃˈɛltən ziː das pˈʊpənʃpˌiːl nˈɪçt , lˈasən ziː zɪç ˌiːrə lˈiːbə ʊnt fˈoːɾzˌɔɾɡə nˈɪçt ɡərˈɔøən ! 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən fɛɾɡənˈyːktən ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ɪç ɪn deːm nˈɔøən lˈeːrən hˈaʊzə ɡənˈoːs ; 
ɪç zˈeːə ɛs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , als man ˈʊns , nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈɪstɡɛʃˌɛŋkə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈyːrə nˈiːdɜzˌɪtsən hˈiːs , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ hɛrˈaɪnɡˌɪŋ . 
ziː ɛɾˈœfnətə zɪç ; 
alˈaɪn nˈɪçt viː zˈɔnst tsʊm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈaʊfən , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ d??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fˈɛstlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəfˌylt . 
ɛs bˈaʊtə zɪç aɪn pɔɾtˈɑːl ɪn diː hˈøːə , das fɔn ˌaɪnəm mˈystɪʃən fˈoːɾhˌaŋ fɛɾdˈɛkt vɑːɾ . 
ˈeːɾst ʃtˈandən viːɾ ˈalə fɔn fˈɛɾnə , ʊnt viː ˌʊnzrə nˈɔøɡiːɾdə ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas vˈoːl blˈɪŋkəndəs ʊnt rˈasəlndəs zɪç hˈɪntɜ dɛɾ hˈalp dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈylə fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtə , vˈiːs man jˈeːdəm zaɪn ʃtˈyːlçən an ʊnt ɡəbˈoːt ˈʊns , ɪn ɡədˈʊlt tsuː vˈaɾtən . 
zoː zˈɑːs nˈuːn ˈaləs ʊnt vɑːɾ ʃtˈɪl ; 
ˌaɪnə pfˈaɪfə ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔltə ɪn diː hˈøːə ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə hˈoːxrˌoːt ɡəmˈɑːlltə ˈaʊszˌɪçt ɪn deːn tˈɛmpəl . 
dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ zˈɑmuːəl ɛɾʃˈiːn mɪt jˈoːnatˌɑːn , ʊnt ˌiːrə vˈɛksəlndən vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɪmən kˌɑːmən miːɾ hˈœkst ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈɔɾ . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf bətɾˈɑːt zˈaʊl diː stsˈeːnə , ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts dɛs ʃvˈeːɾløːtˌɪɡən kɾˈiːɡɜs , dɛɾ iːn ʊnt diː zˈaɪnɪɡən hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt hˌatə . 
viː vˈoːl vˈaɾt ɛs miːɾ dɑːhˈɛɾ , als dɛɾ tsvˈɛɾɡəʃtˌaltətə zˈoːn ˈiːzaɪ mɪt ʃˈɛːfɜstˌɑːp , hˈɪɾtɛntˌaʃə ʊnt ʃlˈɔødɜ hɛɾfˈoːɾhˌypftə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɡɾˈoːsmɛçtˌɪçstɜ kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ hˈɛɾ ! 
ɛs ɛntfˈalə kˈaɪnəm dɛɾ mˈuːt ʊm dˈɛsvɪlən ; 
vˌɛn ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt miːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔlən , zoː vɪl ɪç hˈɪŋeːən ʊnt mɪt deːm ɡəvˈaltɪɡən rˈiːzən ɪn deːn ʃtɾˈaɪt tɾˈeːtən.dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt vɑːɾ ɡəˈɛndət ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ hˈœkst bəɡˈiːrɪç , tsuː zˈeːən , vˈas nˈuːn vˈaɪtɜ fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə ; 
jˈeːdəs vˈynʃtə , diː muːzˈiːk mˈœçtə nˈuːɾ bˈalt ˈaʊfhˌøːrən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə . 
davˈiːt vˈaɪhtə das flˈaɪʃ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs deːn vˈøːɡəln ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ʊnt deːn tˈiːrən aʊf deːm fˈɛldə ; 
dɛɾ fiːlˈɪstɜ ʃpɾˈɑːx hˈoːn , ʃtˈampftə fˈiːl mɪt bˈaɪdən fˈyːsən , fˈiːl ˈɛntlɪç viː aɪn klˈɔts ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ˈaʊsʃlˌɑːk . 
viː dan nˈaxhɜ diː jˈʊŋfraʊən zˈaŋən : 
zˈaʊl hat tˈaʊzənt ɡəʃlˈɑːɡən , davˈiːt ˌɑːbɜ tsˈeːntaʊzənt! , dɛɾ kˈɔpf dɛs rˈiːzən fˌɔɾ deːm klˈaɪnən ˌyːbɜvˈɪndɜ hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ʊnt ɛɾ diː ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾhˈiːlt , fɛɾdɾˈoːs ɛs mɪç dɔx baɪ ˈalɜ frˈɔødə , das dɛɾ ɡlˈykʃpɾɪnts zoː tsvˈɛɾɡmɛːsˌɪç ɡəbˈɪldət zˈaɪ . 
dɛn nɑːx dɛɾ iːdˈeː fɔm ɡɾˈoːsən ɡˈoːliːˌat ʊnt klˈaɪnən davˈiːt hˌatə man nˈɪçt fɛɾfˈeːlt , bˈaɪdə rˈɛçt karˌakteːrˈɪstɪʃ tsuː mˈaxən . 
ɪç bˈɪtə ziː , vˌoː zɪnt diː pˈʊpən hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː tsˈaɪɡən , deːm ɪç fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , ɪndˈeːm ɪç iːn nˈɔølɪç fɔn dˌiːzəm kˈɪndɜʃpˌiːl ˌʊntɜhˈiːlt . « 
» ɛs vˈʊndɜt mɪç nˈɪçt , das duː dɪç dˌiːzɜ dˈɪŋə zoː lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜst ; 
dɛn duː nˈɑːmst ɡlˈaɪç deːn ɡɾˈœstən ˈantˌaɪl dɑːrˈan . 
ɪç vˈaɪs , viː duː miːɾ das bˈyçlaɪn ɛntvˈɛndətəst ʊnt das ɡˈantsə ʃtˈyk ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntəst ; 
ɪç vˌ??də ɛs ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , als duː ˌaɪnəs ˈɑːbənts diːɾ ˌaɪnən ɡˈoːliːˌat ʊnt davˈiːt fɔn vˈaxs mˈaxtəst , ziː bˈaɪdə ɡeːɡənaɪnˈandɜ pˌeːroːrˈiːrən lˈiːsəst , deːm rˈiːzən ˈɛntlɪç ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡˈɑːbst ʊnt zaɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçəs hˈaʊpt aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛknadəl mɪt vˈɛksɜnəm ɡɾˈɪf deːm klˈaɪnən davˈiːt ɪn diː hˈant klˈeːptəst . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls zoː ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə mˈytɜlˌɪçə frˈɔødə ˌyːbɜ daɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs ʊnt dˌaɪnə patˈeːtɪʃə rˈeːdə , das ɪç miːɾ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾnɑːm , diːɾ diː hˈœltsɜnə tɾˈʊpə nˈuːn zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɪç dˈaxtə dˈɑmɑːls nˈɪçt , das ɛs miːɾ zoː mˈançə fɛɾdɾˈiːslɪçə ʃtˈʊndə mˈaxən zˌɔltə . « 
» lˈasən ziː zˈɪçs nˈɪçt ɡərˈɔøən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » dɛn ɛs hˌɑːbən ʊns dˌiːzə ʃˈɛɾtsə mˈançə fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt . « 
ʊnt mɪt dˌiːzəm ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç diː ʃlˈysəl , ˈaɪltə , fˈant diː pˈʊpən ʊnt vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn jˈeːnə tsˈaɪtən fɛɾzˈɛtst , vˌoː ziː iːm nɔx bəlˈeːpt ʃˈiːnən , vˌoː ɛɾ ziː d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛndə tsuː bəlˈeːbən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ nˈɑːm ziː mɪt aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
vˌɛn diː ˈeːɾstə lˈiːbə , viː ɪç ˈalɡəmˌaɪn bəhˈaʊptən hˈøːrə , das ʃˈøːnstə ɪst , vˈas aɪn hˈɛɾts frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɛmpfˈɪndən kˌan , zoː mˈysən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən dɾˈaɪfax ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , das iːm ɡəɡˈœnt vˈaɾt , diː vˈɔnə dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə tsuː ɡənˈiːsən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈɛnʃən vˌɛɾdən zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç bəɡˈynstɪçt , ɪndˈɛs diː mˈaɪstən fɔn ˌiːrən frˈyːɜn ɛmpfˈɪndʊŋən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈaɾtə ʃˈuːlə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçɜ ziː , nɑːx ˌaɪnəm kˈymɜlˌɪçən ɡənˈuːs , ɡətsvˈʊŋən zɪnt , ˌiːrən bˈɛstən vˈynʃən ɛntzˈɑːɡən ʊnt das , vˈas ˌiːnən als hˈœkstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈoːɾʃvˌeːptə , fyːɾ ˈɪmɜ ɛntbˈeːrən tsuː lˈɛɾnən . 
aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˌatə zɪç vˈɪlhɛlms bəɡˈiːɾdə tsuː deːm rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən ɛɾhˈoːbən ; 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈʊmɡˌaŋə hˌatə ɛɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɔnən , ɛɾ fˈant zɪç ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ zoː zˈeːɾ lˈiːptə , jˈɑː fɛɾˈeːɾtə ; 
dɛn ziː vɑːɾ iːm tsuːˈeːɾst ɪn deːm ɡˈynstɪɡən lˈɪçtə tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuːɾ bˈyːnə fɛɾbˈant zɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə . 
zˌaɪnə jˈuːɡənt lˈiːs iːn rˈaɪçə frˈɔødən ɡənˈiːsən , diː fɔn ˌaɪnɜ lˈeːphaftən dˈɪçtʊŋ ɛɾhˈøːt ʊnt ɛɾhˈaltən vˌ??dən . 
ˌaʊx dɛɾ tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈɑːp ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən zˈeːɾ tsuː hˈylfə kˌɑːm ; 
diː fˈ??çt , iːɾ ɡəlˈiːptɜ mˈœçtə ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɛntdˈɛkən , fɛɾbɾˈaɪtətə ˌyːbɜ ziː ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈanʃˌaɪn fɔn zˈɔɾɡə ʊnt ʃˈɑːm , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ iːn vɑːɾ lˈeːphaft , zˈɛlpst ˌiːrə ˈʊnrˌuːə ʃˈiːn ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾmˈeːrən ; 
ziː vɑːɾ das lˈiːplɪçstə ɡəʃˈœpf ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
als ɛɾ ˌaʊs deːm ˈeːɾstən tˈaʊməl dɛɾ frˈɔødə ɛɾvˈaxtə ʊnt aʊf zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪs zˈeː tsuːrˈykblˌɪktə , ɛɾʃˈiːn iːm ˈaləs nˈɔø , zˌaɪnə pflˈɪçtən hˈaɪlɪɡɜ , zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən lˈeːphaftɜ , zˌaɪnə kˈɛntnɪsə dˈɔøtlɪçɜ , zˌaɪnə talˈɛntə kɾˈɛftɪɡɜ , zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə ɛntʃˈiːdənɜ . 
ɛs vˈaɾt iːm dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt , ˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː tɾˈɛfən , ʊm deːn fˈoːɾvˌyɾfən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛntɡˈeːən , zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt mˈɑriːˌɑnəns lˈiːbə ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ fɛɾrˈɪçtətə dɛs tˈɑːks zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə pˈyŋktlɪç , ɛntzˈɑːɡtə ɡəvˈøːnlɪç deːm ʃˈaʊʃpiːl , vɑːɾ ˈɑːbənts baɪ tˈɪʃə ˌʊntɜhˈaltənt ʊnt ʃlˈɪç , vˌɛn ˈaləs tsuː bˈɛtə vɑːɾ , ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , zˈaxtə tsuː deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt ˈaɪltə , ˈalə lˈɪndoːɾs ʊnt lˈeːandɜs ɪm bˈʊsən , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː ? « frˈɑːktə mˈɑriːˌɑːnə , als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn bˈyndəl hɛɾfˈoːɾvˌiːs , das diː ˈaltə , ɪn hˈɔfnʊŋ ˈanɡənˌeːmɜ ɡəʃˈɛŋkə , zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
» ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
viː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç mˈɑriːˌɑːnə , viː ɛntzˈɛtstə zɪç bˈaɾbarˌɑː , als diː ˈaʊfɡəbˌʊndənə zˈɛɾviːtə ˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən hˈaʊfən ʃpˈanənlˌaŋɜ pˈʊpən zˈeːən lˈiːs . 
mˈɑriːˌɑːnə lˈaxtə lˈaʊt , als vˈɪlhɛlm diː fɛɾvˈɔrənən dɾˈɛːtə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː vˈɪkəln ʊnt jˈeːdə fiːɡˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən bəmˈyːt vɑːɾ . 
diː ˈaltə ʃlˈɪç fɛɾdɾˈiːslɪç bˈaɪzaɪtə . 
ɛs bədˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt , ʊm tsvˈaɪ lˈiːbəndə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt zoː fɛɾɡənˈyːktən zɪç ˌʊnzrə frˈɔøndə dˌiːzən ˈɑːbənt aʊfs bˈɛstə . 
diː klˈaɪnə tɾˈʊpə vˌ??də ɡəmˈʊstɜt , jˈeːdə fiːɡˈuːɾ ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət ʊnt bəlˈaxt . 
kˈøːnɪç zˈaʊl ɪm ʃvˈaɾtsən zˈamtɾɔkə mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən kɾˈoːnə vɔltə mˈɑriːˌɑːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən ; 
ɛɾ zˈeːə iːɾ , zˈɑːɡtə ziː , tsuː ʃtˈaɪf ʊnt peːdˈantɪʃ ˈaʊs . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ bəhˈɑːktə iːɾ jˈoːnatˌɑːn , zaɪn ɡlˈatəs kˈɪn , zaɪn ɡˈɛlp ʊnt rˈoːtəs klˈaɪt ʊnt dɛɾ t??bˈɑːn . 
ˌaʊx vˈʊstə ziː iːn ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç am dɾˈɑːtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː dɾˈeːən , lˈiːs iːn rˌeːveːrˈɛntsən mˈaxən ʊnt lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən hˈɛɾzɑːɡən . 
daɡˈeːɡən vɔltə ziː deːm pɾoːfˈeːtən zˈɑmuːəl nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən , vˌɛn iːɾ ɡlˈaɪç vˈɪlhɛlm das bɾˈʊstʃɪldçən ˈanpɾˌiːs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ ʃˈɪlɜtˌaft dɛs lˈaɪbɾɔks fɔn ˌaɪnəm ˈaltən klˈaɪdə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡənˈɔmən zˈaɪ . 
davˈiːt vɑːɾ iːɾ tsuː klˈaɪn ʊnt ɡˈoːliːˌat tsuː ɡɾˈoːs ; 
ziː hˈiːlt zɪç an ˌiːrən jˈoːnatˌɑːn . 
ziː vˈʊstə iːm zoː ˈaɾtɪç tsuː tˈuːn ʊnt tsuːlˈɛtst ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən fɔn dɛɾ pˈʊpə aʊf ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt hɛrˈyːbɜtsuːtɾˌɑːɡən , das ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ aɪn ɡərˈɪŋəs ʃpˈiːl diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndən vˈaɾt . 
ˌaʊs dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçən tɾˈɔømə vˌ??dən ziː d??ç ˌaɪnən lˈɛɾm ɡəvˈɛkt , vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntʃtˈant . 
mˈɑriːˌɑːnə rˈiːf dɛɾ ˈaltən , diː , nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɔx flˈaɪsɪç , diː fɛɾˈɛndɜlˌɪçən mˌɑteːriːˈɑlɪən dɛɾ tˈeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə tsʊm ɡəbɾˈaʊx dɛs nˈɛçstən ʃtˈykəs ˈantsuːpˌasən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ziː ɡˈɑːp diː ˈaʊskʊnft , das ˈeːbən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛlən ˌaʊs deːm ˌiːtalɪˈeːnɜkˈɛlɜ nˌeːbənˌan hɛrˈaʊstˌaʊmlə , vˌoː ziː baɪ frˈɪʃən ˈaʊstˌɛɾn , diː ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən , dɛs ʃampˈanjɜs nˈɪçt ɡəʃˈɔnt hˌɛtən . 
» ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə mˈɑriːˌɑːnə , » das ɛs ʊns nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , viːɾ hˌɛtən ʊns ˌaʊx vˈas tsˈuːɡuːtə tˈuːn zˌɔlən . « 
» ɛsɪst vˈoːl nɔx tsˈaɪt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ ˈaltən ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ hˈɪn , » fɛɾʃˈaft ziː ˈʊns , vˈas viːɾ vˈynʃən , zoː zˌɔl zˈiːs mˈɪtɡənˌiːsən . 
« 
diː ˈaltə vɑːɾ bəhˈɛnt ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈant aɪn ˈaɾtɪç bəʃtˈɛltɜ tˈɪʃ mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən kˌɔlatsjˈoːn fˌɔɾ deːn lˈiːbəndən . 
diː ˈaltə mˈʊstə zɪç dɑːtsˈuːzˌɛtsən ; 
man ˈɑːs , tɾˈaŋk ʊnt lˈiːs zˈɪçs vˈoːl zaɪn . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fˈeːlt ɛs nˈiː an ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
mˈɑriːˌɑːnə nˈɑːm ˌiːrən jˈoːnatˌɑːn vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt diː ˈaltə vˈʊstə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf vˈɪlhɛlms lˌiːblɪŋsmˌɑteːrˈiː tsuː vˈɛndən . 
» ziː hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ziː , » fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs pˈʊpənʃpˌiːls am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ˌʊntɜhˈaltən ; 
ɛs vɑːɾ lˈʊstɪç tsuː hˈøːrən . 
ziː vˌ??dən ˈeːbən ˌʊntɜbɾˈɔxən , als das balˈɛt ˈanɡˌeːən zˌɔltə . 
nˈuːn kˈɛnən viːɾ das hˈɛɾlɪçə pɛɾzoːnˈɑːl , das jˈeːnə ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə mˈɑriːˌɑːnə , » ɛɾtsˈɛːlə ʊns vˈaɪtɜ , viː vɑːɾ dˈiːɾs tsuːmˈuːtə ? « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋ , lˈiːbə mˈɑriːˌɑːnə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˌɛn viːɾ ʊns ˈaltɜ tsˈaɪtən ʊnt ˈaltɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ ˈɪɾtyːmɜ ɛɾˈɪnɜn , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃˈiːt , dɑː viːɾ ˌaɪnə hˈøːə ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ ʊns ˈʊmzˌeːən ʊnt deːn tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːk ˌyːbɜʃˈaʊən kˈœnən . 
ɛsɪst zoː ˈanɡənˌeːm zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən zɪç mˈançɜ hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː viːɾ ˈɔft mɪt ˌaɪnəm pˈaɪnlɪçən ɡəfˈyːlə fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç hˈiːltən , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ jˈɛtst , ɛntvˈɪkəlt , zɪnt , mɪt deːm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˈas viːɾ dˈɑmɑːls , ˈʊnɛntvˌɪkəlt , vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç fˈyːl ɪç mɪç jˈɛtst , dɑː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt diːɾ fɔn deːm fɛɾɡˈaŋnən rˈeːdə , vˌaɪl ɪç tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɪn das rˈaɪtsəndə lˈant ʃˈaʊə , das viːɾ tsuːzˈamən hˈant ɪn hˈant d??çvˈandɜn kˈœnən . « 
» viː vɑːɾ ɛs mɪt deːm balˈɛt ? « fˈiːl diː ˈaltə ˈaɪn . 
» ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs ˈapɡəlˌaʊfən , viː ɛs zˌɔltə . « 
» ˈoː jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
fɔn jˈeːnən vˈʊndɜlˌɪçən ʃpɾˈyŋən dɛɾ mˈoːrən ʊnt mˈoːrɪnən , ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən , tsvˈɛɾɡə ʊnt tsvˈɛɾɡɪnən ɪst miːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn fˈiːl dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , diː tˈyːrə ʃlˈoːs zɪç , ʊnt diː ɡˈantsə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪltə viː bətɾˈʊŋkən ʊnt tˈaʊməlnd tsuː bˈɛtə ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən kˈɔntə , das ɪç nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən vɔltə , das ɪç nɔx fˈiːlə frˈɑːɡən tˈɑːt , ʊnt das ɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn diː vˈɛɾtərˌɪn ɛntlˈiːs , diː ʊns tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ lˈaɪdɜ das mˈɑɡɪʃə ɡərˈystə vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ mˈystɪʃə ʃlˈaɪɜ vˈɛɡeːˌoːbən , man ɡˈɪŋ d??ç jˈeːnə tˈyːrə vˈiːdɜ frˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn diː ˈandərə , ʊnt zoː fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜ hˌatən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən . 
mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ lˈiːfən mɪt ˌiːrən ʃpˈiːlzaxən aʊf ʊnt ˈap , ɪç alˈaɪn ʃlˈɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das dɑː nˈuːɾ tsvˈoː tˈyɾpfɔstən zaɪn zˌɔltən , vˌoː ɡˈɛstɜn zoː fˈiːl tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈax , vˈeːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə lˈiːbə zˈuːxt , kˌan nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zaɪn , als ɪç miːɾ dˈɑmɑːls ʃˈiːn . « 
aɪn frˈɔødɛtɾˌʊŋknɜ blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf mˈɑriːˌɑːnən vˈaɾf , ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː , das ɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtətə , jˈeːmɑːls ɪn dˌiːzən fˈal kˈɔmən tsuː kˈœnən . 
» maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ vɑːɾ nˈʊnmeːɾ « , fˈuːɾ vˈɪlhɛlm fˈɔɾt , » ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃtˈyks tsuː zˈeːən . 
ɪç lˈɑːk dɛɾ mˈʊtɜ ˈan , ʊnt dˌiːzə zˈuːxtə tsuː ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈʊndə deːn fˈɑːtɜ tsuː bərˈeːdən ; 
alˈaɪn ˌiːrə mˈyːə vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , nˈuːɾ aɪn zˈɛltənəs fɛɾɡənˈyːɡən kˈœnə baɪ deːn mˈɛnʃən ˌaɪnən vˈɛɾt hˈɑːbən ; 
kˈɪndɜ ʊnt ˈaltə vˈystən nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən , vˈas ˌiːnən ɡˈuːtəs tˈɛːklɪç bəɡˈeːɡnətə . 
viːɾ hˌɛtən ˌaʊx nɔx lˈaŋə , fɪlˈaɪçt bɪs vˈiːdɜ vˈaɪhnaxtən , vˈaɾtən mˈysən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ ɛɾbˈaʊɜ ʊnt hˈaɪmlɪçə diːrˈɛktoːɾ dɛs ʃˈaʊʃpiːls zˈɛlpst lˈʊst ɡəfˈyːlt , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnəm nˈaxʃpiːlə ˌaɪnən ɡˌants frˈɪʃ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənən hansvˈuːɾst tsuː pɾoːduːtsˈiːrən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː , mɪt fˈiːlən talˈɛntən bəɡˈɑːpt , bəzˈɔndɜs ɪn mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪtən ɡəʃˈɪkt , dɛɾ deːm fˈɑːtɜ vˌɛːrənt dɛs bˈaʊəns fˈiːlə vˈeːzəntlɪçə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌatə ʊnt fɔn iːm rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ , vɔltə zɪç am kɾˈɪstfəstə dɛɾ klˈaɪnən famˈiːlɪə dˈaŋkbɑːɾ ɛɾtsˈaɪɡən ʊnt mˈaxtə deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ɡˈœnɜs aɪn ɡəʃˈɛŋk mɪt dˌiːzəm ɡˌants ˈaɪnɡərˌɪçtətən teːˈɑːtɜ , das ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən tsuːzˈamənɡəbˌaʊt , ɡəʃnˈɪtst ˈʊnt ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪt hˈylfə ˌaɪnəs bədˈiːntən zˈɛlpst diː pˈʊpən reːɡˈiːɾtə ʊnt mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ʃtˈɪmə diː fɛɾʃˈiːdənən rˈɔlən hˈɛɾzɑːktə iːm vˈaɾt nˈɪçt ʃvˈeːɾ , deːn fˈɑːtɜ tsuː bərˈeːdən , dɛɾ ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsˈuːɡɛstˌant , vˈas ɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ɡənˈuːk , das teːˈɑːtɜ vˈaɾt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnɪɡə nˈaxbaɾskˌɪndɜ ɡəbˈeːtən ʊnt das ʃtˈyk viːdɜhˈɔlt . 
hˌatə ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl diː frˈɔødə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt dɛs ʃtˈaʊnəns , zoː vɑːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə diː vˈɔlʊst dɛs ˈaʊfmˌɛɾkəns ʊnt fˈɔɾʃəns ɡɾˈoːs . 
viː das tsˈuːɡeːə , vɑːɾ jˌɛtst maɪn ˈanlˌiːɡən . 
das diː pˈʊpən nˈɪçt zˈɛlpst rˈeːdətən , hˌatə ɪç miːɾ ʃˌoːn das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəzˈɑːkt ; das ziː zɪç nˈɪçt fɔn zˈɛlpst bəvˈeːktən , fɛɾmˈuːtətə ɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm das ˈaləs dɔx zoː hˈypʃ vɑːɾ , ʊnt ɛs dɔx zoː ˈaʊszˌɑː , als vˌɛn ziː zˈɛlpst rˈeːdətən ʊnt zɪç bəvˈeːktən , ʊnt vˌoː diː lˈɪçtɜ ʊnt diː lˈɔøtə zaɪn mˈœçtən , dˌiːzə rˈɛtzəl bəˈʊnrˌuːɪçtən mɪç ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ɪç vˈynʃtə , tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ deːn bətsˈaʊbɜtən ʊnt tsˈaʊbeːrɜn tsuː zaɪn , tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə hˈɛndə fɛɾdˈɛkt ɪm ʃpˈiːl tsuː hˌɑːbən ʊnt als tsuːʃˈaʊɜ diː frˈɔødə dɛɾ ɪluːzjˈoːn tsuː ɡənˈiːsən . 
das ʃtˈyk vɑːɾ tsuː ˈɛndə , man mˈaxtə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm nˈaxʃpiːl , diː tsuːʃˈaʊɜ vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃvˈatstən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç nˈɛːɜ an diː tˈyːrə ʊnt hˈœɾtə ˈɪnvəndˌɪç am klˈapɜn , das man mɪt ˈaʊfrˌɔømən bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ . 
ɪç hˈuːp deːn ˈʊntˌɛɾn tˈɛpɪç aʊf ʊnt ɡˈʊktə tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtˈɛlə dˈ??ç . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə dɔx zoː fˈiːl ɡəzˈeːən , das man frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə , zˈaʊl ʊnt ɡˈoːliːˌat ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən mˈɔxtən , ɪn ˌaɪnən ʃˈiːpkastən pˈaktə , ʊnt zoː ɛɾhˈiːlt mˌaɪnə hˈalbɛfrˌiːdɪçtə nˈɔøɡiːɾdə frˈɪʃə nˈɑːrʊŋ . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən deːn lˌiːuːtənˈant ɪm hˈaɪlɪçtˌuːmə zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç ɛɾblˈɪkt . 
nˈʊnmeːɾ kˈɔntə mɪç dɛɾ hansvˈuːɾst , zoː zˈeːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈapzˌɛtsən klˈapɜtə , nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ʊnt vɑːɾ nɑːx dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ rˈuːɪɡɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ . 
naxdˈeːm ɪç ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , kˌɑːm ɛs miːɾ ˈeːɾst fˈɔɾ , als ˌɔp ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsə , ʊnt ɪç hˌatə rˈɛçt ; 
dɛn ɛs fˈeːltə miːɾ dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ˈan . « 
» diː kˈɪndɜ hˈɑːbən « , fˈuːɾ vˈɪlhɛlm fˈɔɾt , » ɪn vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən ʊnt ɡəˈɔɾdnətən hˈɔøzɜn ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , viː ˈʊnɡəfˌɛːɾ rˈatən ʊnt mˈɔøzə hˌɑːbən mˈøːɡən : 
ziː zɪnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈalə rˈɪtsən ʊnt lˈœçɜ , vˌoː ziː tsuː ˌaɪnəm fɛɾbˈoːtənən nˈaʃveːɾk ɡəlˈaŋən kˈœnən ; 
ziː ɡənˈiːsən ɛs mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾʃtˈoːlnən vˈɔlystˌɪɡən fˈ??çt , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs kˈɪndɪʃən ɡlˈyks ˈaʊsmˌaxt . 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃlˈysəl ʃtˈɛkənblˌiːp . 
jeː ɡɾˈøːsɜ diː ˈeːɾf??çt vɑːɾ , diː ɪç fyːɾ diː fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛrˈʊmtɾˌuːk , an deːnən ɪç vˈɔxən ʊnt mˈoːnatˌɛlaŋ foːɾbˈaɪɡˌeːən mˈʊstə , ʊnt ɪn diː ɪç nˈuːɾ mˈançmɑːl , vˌɛn diː mˈʊtɜ das hˈaɪlɪçtˌuːm ˈœfnətə , ʊm ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən , ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlnən blˈɪk tˈɑːt , dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ vɑːɾ ɪç , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bənˈʊtsən , deːn mɪç diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɪɾtʃaftˌeːrɪnən mˈançmɑːl tɾˈɛfən lˈiːs . 
ˌʊntɜ ˈalən tˈyːrən vɑːɾ , viː man lˈaɪçt ɛɾˈaxtən kˌan , diː tˈyːrə dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ dˈiːjeːnˌɪɡə , aʊf diː mˌaɪnə zˈɪnə am ʃˈɛɾfstən ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
vˈeːnɪç ˈɑːnʊŋsfˌɔlə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɡlˈɪçən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈançmɑːl hɪnˈaɪnrˌiːf , ʊm iːɾ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊstɾˌɑːɡən tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɪç dan ˌaɪnɪɡə ɡədˈœɾtə pflˈaʊmən ɛntvˈeːdɜ ˌiːrɜ ɡˈyːtə ˌoːdɜ mˌaɪnɜ lˈɪst tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
diː ˈaʊfɡəhˌɔøftən ʃˈɛtsə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ˈʊmfˌɪŋən mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt ˌiːrɜ fˈylə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡərˈʊx , deːn zoː mˈançɜlˌaɪ ʃpˌeːtseːrˈaɪən dˈ??çaɪnˌandɜ ˈaʊshˌaʊxtən , hˌatə zoː ˌaɪnə lˈɛkərə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç , das ɪç nˈiːmɑːls fɛɾzˈɔømtə , zˈoːft ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , mɪç vˈeːnɪçstəns an dɛɾ ɛɾˈœfnətən ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː vˈaɪdən . 
dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃlˈysəl blˈiːp ˌaɪnəs zˈɔntaɡmˌɔɾɡəns , dɑː diː mˈʊtɜ fɔn deːm ɡəlˈɔøtə ˌyːbɜˈaɪlt vˈaɾt , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈabatstˌɪlə lˈɑːk , ʃtˈɛkən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç ɛs bəmˈɛɾkt , als ɪç ˈɛtlɪçˌeːmɑːl zˈaxtə an dɛɾ vˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ , mɪç ˈɛntlɪç ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪn ˈandɾˌɛŋtə , diː tˈyːrə ˈœfnətə ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə zoː fˈiːlɜ lˈaŋɡəvˌynʃtɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈyːltə . 
ɪç bəzˈɑː kˈɛstən , zˈɛkə , ʃˈaxtəln , bˈyksən , ɡlˈɛːzɜ mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən tsvˈaɪfəlndən blˈɪkə , vˈas ɪç vˈɛːlən ʊnt nˈeːmən zˌɔltə , ɡɾˈɪf ˈɛntlɪç nɑːx deːn fˈiːlɡəlˌiːptən ɡəvˈɛlktən pflˈaʊmən , fɛɾzˈɑː mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ɡətɾˈɔknətən ˈɛpfəln ʊnt nˈɑːm ɡənˈyɡzɑːm nɔx ˌaɪnə ˈaɪnɡəmˌaxtə pˈoːmeːrˌantsənʃˌɑːlə dɑːtsˈuː ; 
mɪt vˈɛlçɜ bˈɔøtə ɪç mˌaɪnən vˈeːk vˈiːdɜ rˈykvɛɾts ɡlˈɪtʃən vɔltə , als miːɾ aɪn pˈɑːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌeːəndə kˈastən ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlən , ˌaʊs dˌeːrən ˌaɪnəm dɾˈɛːtə , ˈoːbən mɪt hˈɛːkçən fɛɾzˈeːən , d??ç deːn ˈyːbəl fɛɾʃlˈɔsənən ʃˈiːbɜ hɛrˈaʊshˌɪŋən . 
ˈɑːnʊŋsfˌɔl fˈiːl ɪç dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ ; 
ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛntdˈɛktə ɪç , das dɑːrˈɪn mˌaɪnə hˈɛldən ʊnt frˈɔødɛnvəlt ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːpakt zˈaɪ ! 
ɪç vɔltə diː ˈoːbɜstən ˈaʊfhˌeːbən , bətɾˈaxtən , diː ˈʊntˌeːɾstən hɛɾfˈoːɾtsˌiːən ; 
alˈaɪn ɡˈɑːɾ bˈalt fɛɾvˈɪɾtə ɪç diː lˈaɪçtən dɾˈɛːtə , kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt , bəzˈɔndɜs dɑː diː kˈœçɪn ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən kˈyçə ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxtə , das ɪç ˈaləs , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , tsuːzˈaməndɾˌyktə , deːn kˈastən tsuːʃˈoːp , nˈuːɾ aɪn ɡəʃrˈiːbənəs bˈyçəlçən , voːrˈɪn diː koːmˈøːdɪə fɔn davˈiːt ʊnt ɡˈoːliːˌat ˈaʊfɡətsˌaɪçnət vɑːɾ , das ˈoːbənˌaʊf ɡəlˈeːɡən hˌatə , tsuː miːɾ ʃtˈɛktə ʊnt mɪç mɪt dˌiːzɜ bˈɔøtə lˈaɪzə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn ˌaɪnə dˈaxkamɜ rˈɛtətə . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vˈantə ɪç ˈalə fɛɾʃtˈoːlənən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf , maɪn ʃˈaʊʃpiːl viːdɜhˈɔlt tsuː lˈeːzən , ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən ʊnt miːɾ ɪn ɡədˈaŋkən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , viː hˈɛɾlɪç ɛs zaɪn mˈystə , vˌɛn ɪç ˌaʊx diː ɡəʃtˈaltən dɑːtsˈuː mɪt mˌaɪnən fˈɪŋɜn bəlˈeːbən kˈœntə . 
ɪç vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən zˈɛlpst tsʊm davˈiːt ʊnt ɡˈoːliːˌat . 
ɪn ˈalən vˈɪnkəln dɛs bˈoːdəns , dɛɾ ʃtˈɛlə , dɛs ɡˈaɾtəns , ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndən ʃtuːdˈiːɾtə ɪç das ʃtˈyk ɡˌants ɪn mɪç ˈaɪn , ɛɾɡɾˈɪf ˈalə rˈɔlən ʊnt lˈɛɾntə ziː ˈaʊsvˌɛndɪç , nˈuːɾ das ɪç mɪç mˈaɪst an deːn plˈats dɛɾ hˈaʊptɛldən tsuː zˈɛtsən pflˈeːktə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən viː tɾabˈantən nˈuːɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪsə mˈɪtlˌaʊfən lˈiːs . 
zoː lˈɑːɡən miːɾ diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən rˈeːdən dˈɑvɪts , mɪt deːnən ɛɾ deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən rˈiːzən ɡˈoːliːˌat hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə , tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɪm zˈɪnə ; 
ɪç mˈ??məltə ziː ˈɔft fˌɔɾ mɪç hˈɪn , nˈiːmant ɡˈɑːp ˈaxt dɑːrˈaʊf als dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈançmɑːl ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsrˌuːf bəmˈɛɾktə ʊnt baɪ zɪç zˈɛlpst das ɡˈuːtə ɡədˈɛçtnɪs zˌaɪnəs knˈɑːbən pɾˈiːs , dɛɾ fɔn zoː vˈeːnɪɡəm tsuːhˈøːrən zoː mˈançɜlˌaɪ hɑːbə bəhˈaltən kˈœnən . 
hiːɾdˈ??ç vˈaɾt ɪç ˈɪmɜ fɛɾvˌeːɡənɜ ʊnt rˌeːtsiːtˈiːɾtə ˌaɪnəs ˈɑːbənts das ʃtˈyk tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə vˈaxsklympçən tsuː ʃˈaʊʃpiːlɜn bərˈaɪtətə . 
ziː mˈɛɾktə ˈaʊf , dɾˈaŋ ɪn mɪç , ʊnt ɪç ɡəʃtˈant . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈiːl dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn diː tsˈaɪt , dɑː dɛɾ lˌiːuːtənˈant zˈɛlpst deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , mɪç ɪn dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnvˌaɪən tsuː dˈyɾfən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɑːp iːm zˈɔɡlaɪç nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən talˈɛntə ˌiːrəs zˈoːnəs , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈuːn ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das man iːm aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ɪm ˈoːbɜstən ʃtˈɔkə , diː ɡəvˈøːnlɪç lˈeːɾ ʃtˈandən , ˌyːbɜlˈiːs , ɪn dˌeːrən ˌaɪnəm vˈiːdɜ diː tsuːʃˈaʊɜ zˈɪtsən , ɪn deːm ˈandɜn diː ʃˈaʊʃpiːlɜ zaɪn , ʊnt das pɾoːstsˈeːniːˌʊm ˈapɛɾmˌɑːls diː ˈœfnʊŋ dɛɾ tˈyːrə ˈaʊsfˌylən zˌɔltə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə zˌaɪnəm frˈɔøndə das ˈaləs tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ɛɾlˈaʊpt , ɛɾ zˈɛlpst ʃˈiːn nˈuːɾ d??ç diː fˈɪŋɜ tsuː zˈeːən , nɑːx deːm ɡɾˈʊndzatsə , man mˈysə deːn kˈɪndɜn nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , viː lˈiːp man ziː hɑːbə , ziː ɡɾˈɪfən ˈɪmɜ tsuː vˈaɪt ʊm zɪç ; 
ɛɾ mˈaɪntə , man mˈysə baɪ ˌiːrən frˈɔødən ˈɛɾnst ʃˈaɪnən , ʊnt ziː ˌiːnən mˈançmɑːl fɛɾdˈɛɾbən , dɑːmˈɪt ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ziː nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç mˈaxə . « 
» dɛɾ lˌiːuːtənˈant ʃlˈuːk nˈʊnmeːɾ das teːˈɑːtɜ aʊf ʊnt bəzˈɔɾktə das ˈyːbɾɪɡə . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛɾ diː vˈɔxə mˈeːɾmɑːls tsuː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tsˈaɪt ɪns hˈaʊs kˌɑːm , ʊnt fɛɾmˈuːtətə diː ˈapzˌɪçt . 
mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə vˈʊxs ˈʊnɡlˌaʊplɪç , dɑː ɪç vˈoːl fˈyːltə , das ɪç fˌɔɾ zˈɔnabˌɛnts kˈaɪnən tˈaɪl an deːm , vˈas tsuːbərˈaɪtət vˌ??də , nˈeːmən dˈ??ftə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡəvˈynʃtə tˈɑːk . 
ˈɑːbənts ʊm fˈynf ˈuːɾ kˌɑːm maɪn fˈyːrɜ ʊnt nˈɑːm mɪç mɪt hɪnˈaʊf . 
tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ frˈɔødə tɾˈɑːt ɪç hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾblˈɪktə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ɡəʃtˈɛləs diː hɛrˈabhˌɛŋəndən pˈʊpən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː ziː ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltən ; 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʃtˈiːk aʊf deːn tɾˈɪt , dɛɾ mɪç ˌyːbɜ das teːˈɑːtɜ ɛɾhˈuːp , zoː das ɪç nˈuːn ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt ʃvˈeːptə . 
ɪç zˈɑː nˈɪçt ˈoːnə ˈeːɾf??çt tsvˈɪʃən diː bɾˈɛtçən hɪnˈʊntɜ , vˌaɪl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ das ɡˈantsə fɔn ˈaʊsən tˈuːə , ʊnt das ɡəfˈyːl , ɪn vˈɛlçə ɡəhˈaɪmnɪsə ɪç ˈaɪnɡəvˌaɪht zˈaɪ , mɪç ˈʊmfˌastən . 
viːɾ mˈaxtən ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɡˈuːt . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk , dɑː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft kˈɪndɜ ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , hˈiːltən viːɾ ʊns tɾˈɛflɪç , ˈaʊsɜ das ɪç ɪn deːm fˈɔøɜ dɛɾ aktsjˈoːn mˌaɪnən jˈoːnatˌɑːn fˈalən lˈiːs ʊnt ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , mɪt dɛɾ hˈant hɪnˈʊntɜtsˌuːɡɾaɪfən ʊnt iːn tsuː hˈoːlən : aɪn tsuːfˈal , dɛɾ diː ɪluːzjˈoːn zˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈax , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈɛçtɜ fɛɾˈ??zaxtə ʊnt mɪç ˈʊnzˌɛːklɪç kɾˈɛŋktə . 
ˌaʊx ʃˈiːn dˌiːzəs fɛɾzˈeːn deːm fˈɑːtɜ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən tsuː zaɪn , dɛɾ das ɡɾˈoːsə fɛɾɡənˈyːɡən , zaɪn zˈøːnçən zoː fˈɛːɪç tsuː zˈeːən , vˈoːlbədˌɛçtɪç nˈɪçt an deːn tˈɑːk ɡˈɑːp , nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ʃtˈykə zɪç ɡlˈaɪç an diː fˈeːlɜ hˈɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə rˈɛçt ˈaɾtɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈuːɾ diːz ˌoːdɜ das nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hˌɛtə . 
mɪç kɾˈɛŋktə das ˈɪnɪç , ɪç vˈaɾt tɾˈaʊrɪç fyːɾ deːn ˈɑːbənt , hˌatə ˌɑːbɜ am kˈɔməndən mˈɔɾɡən ˈalən fɛɾdɾˈuːs ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt vɑːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən zˈeːlɪç , das ɪç , ˈaʊsɜ jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyk , tɾˈɛflɪç ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm dɛɾ bˈaɪfal dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs bəhˈaʊptətən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ lˌiːuːtənˈant ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ ɡɾˈoːbən ʊnt fˈaɪnən ʃtˈɪmə zˈeːɾ fˈiːl ɡətˈɑːn hɑːbə , zoː pˌeːroːrˈiːrə ɛɾ dɔx mˈaɪst tsuː ˌafɛktˈiːɾt ʊnt ʃtˈaɪf ; 
daɡˈeːɡən ʃpɾˈɛçə dɛɾ nˈɔøə ˈanfˌɛŋɜ zˌaɪnən davˈiːt ʊnt jˈoːnatˌɑːn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
bəzˈɔndɜs lˈoːptə diː mˈʊtɜ deːn frˈaɪmyːtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk , viː ɪç deːn ɡˈoːliːˌat hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt ʊnt deːm kˈøːnɪɡə deːn bəʃˈaɪdənən zˈiːɡɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
nˈuːn blˈiːp tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə das teːˈɑːtɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑː dɛɾ frˈyːlɪŋ hɛɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt man ˈoːnə fˈɔøɜ bəʃtˈeːən kˈɔntə , lˈɑːk ɪç ɪn mˌaɪnən frˈaɪ ʊnt ʃpˈiːlstʊndən ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊnt lˈiːs diː pˈʊpən vˈakɜ dˈ??çaɪnˌandɜ ʃpˈiːlən . 
ˈɔft lˈuːt ɪç mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən hɪnˈaʊf ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt kˈɔmən vɔltən , vɑːɾ ɪç alˈaɪn ˈoːbən . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bɾˈyːtətə ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt , diː ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡəvˈan . 
ɪç hˌatə kˈaʊm das ˈeːɾstə ʃtˈyk , vˈoːtsuː teːˈɑːtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəʃˈafən ʊnt ɡəʃtˈɛmpəlt vɑːrən , ˈɛtlɪçˌeːmɑːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt , als ɛs miːɾ ʃˌoːn kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ mˈaxtə . 
daɡˈeːɡən vɑːrən miːɾ ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs diː dˈɔøtʃə ʃˈaʊbyːnə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˌiːtalɪˈeːnɪʃdˈɔøtʃə ˈoːpɜn ɪn diː hˈɛndə ɡəkˈɔmən , ɪn diː ɪç mɪç zˈeːɾ fɛɾtˈiːftə ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːɾ ˈeːɾst fˈɔɾnə diː pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜrˈɛçnətə , ʊnt dan zˈɔɡlaɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃtˈykəs ʃrˈɪt . 
dɑː mˈʊstə nˈuːn kˈøːnɪç zˈaʊl ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈamtklaɪdə deːn ʃˈaʊmɪɡɾəm , kˈɑːtoː ʊnt dˈɑriːˌʊs ʃpˈiːlən , voːbˈaɪ tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , das diː ʃtˈykə nˈiːmɑːls ɡˌants , zˈɔndɜn mˈaɪstɛntˌaɪls nˈuːɾ diː fˈynftən ˈaktə , vˌoː ɛs an aɪn tˈɔtstɛçən ɡˈɪŋ , ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das mɪç diː ˈoːpɜ mɪt ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn mˈeːɾ als ˈaləs ˈantsˌiːən mˈʊstə . 
ɪç fˈant dɑːrˈɪn ʃtˈyɾmɪʃə mˈeːrə , ɡˈœtɜ , diː ɪn vˈɔlkən hɛrˈabkˌɔmən , ˈʊnt , vˈas mɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡlˈyklɪç mˈaxtə , blˈɪtsə ʊnt dˈɔnɜ . 
ɪç hˈalf miːɾ mɪt pˈapə , fˈaɾbə ʊnt papˈiːɾ , vˈʊstə ɡˈɑːɾ tɾˈɛflɪç nˈaxt tsuː mˈaxən , dɛɾ blˈɪts vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən , nˈuːɾ dɛɾ dˈɔnɜ ɡəlˈaŋ nˈɪçt ˈɪmɜ ; 
dɔx das hˌatə zoː fˈiːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ˌaʊx fˈant zɪç ɪn deːn ˈoːpɜn mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən davˈiːt ʊnt ɡˈoːliːˌat ˈantsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçəs ɪm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən dɾˈɑmɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌeːən vɔltə . 
ɪç fˈyːltə tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ das ˈɛŋə plˈɛtsçən , vˌoː ɪç zoː mˈançə frˈɔødə ɡənˈoːs ; 
ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das dɛɾ ɡərˈʊx , deːn diː pˈʊpən ˌaʊs dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ an zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatən , nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk . 
diː dˌeːkoːratsjˈoːnən mˌaɪnəs teːˈɑːtɜs vɑːrən nˈʊnmeːɾ ɪn tsˈiːmlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ; 
dɛn das ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf aɪn ɡəʃˈɪk ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪt deːm tsˈɪɾkəl ˈʊmtsˌuːɡeːən , pˈapə ˈaʊstsuːʃnˌaɪdən ʊnt bˈɪldɜ tsuː ɪlˌuːmiːnˈiːrən , kˌɑːm miːɾ jˌɛtst vˈoːl tsuːʃtˈatən . 
ʊm dˈɛstoː vˈeːɜ tˈɑːt ɛs mˈiːɾ , vˌɛn mɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft das pɛɾzoːnˈɑːl an ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡɾˈoːsɜ zˈaxən hˈɪndɜtə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə pˈʊpən ˌaʊs ʊnt ˈanklˌaɪdətən , ɛɾrˈeːktən ɪn miːɾ deːn ɡədˈaŋkən , mˌaɪnən hˈɛldən ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx bəvˈɛklɪçə klˈaɪdɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
man tɾˈɛntə ˌiːnən diː lˈɛpçən fɔm lˈaɪbə , zˈɛtstə ziː , zoː ɡˈuːt man kˈɔntə , tsuːzˈamən , ʃpˈaɾtə zɪç ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt , kˈaʊftə nˈɔøəs bˈant ʊnt flˈɪtɜn , bˈɛtəltə zɪç mˈançəs ʃtˈykçən tˈaft tsuːzˈamən ʊnt ʃˈaftə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə tˈeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə ˈan , ɪn vˈɛlçɜ bəzˈɔndɜs diː rˈaɪfrœkə fyːɾ diː dˈɑːmən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vɑːrən . 
diː tɾˈʊpə vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç mɪt klˈaɪdɜn fyːɾ das ɡɾˈœstə ʃtˈyk fɛɾzˈeːən , ʊnt man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , ɛs vˈyɾdə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ ˈandɜn fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ mˈiːɾ , viː ɛs deːn kˈɪndɜn ˈœftɜ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt : 
ziː fˈasən vˈaɪtə plˈɑːnə , mˈaxən ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌaltən , ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə , ʊnt ɛs blˈaɪpt ˈaləs tsuːzˈamən lˈiːɡən . 
dˌiːzəs fˈeːlɜs mˈuːs ɪç mɪç ˌaʊx ˈanklˌɑːɡən . 
diː ɡɾˈœstə frˈɔødə lˈɑːk baɪ miːɾ ɪn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ɪn dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs ʃtˈyk ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ stsˈeːnə vˈɪlən , ʊnt ɪç lˈiːs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ nˈɔøə klˈaɪdɜ dɑːtsˈuː mˈaxən . 
ˌyːbɜ zˈoːlçən ˈanʃtˌaltən vɑːrən diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mˌaɪnɜ hˈɛldən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən ʊnt fɛɾʃlˈɛpt vˌɔɾdən , das ˈalzoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə ʃtˈyk mˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , pɾoːbˈiːɾtə ʊnt bərˈaɪtətə ˈeːvɪç , bˈaʊtə tˈaʊzənt lˈʊftʃlˌœsɜ ʊnt ʃpˈyɾtə nˈɪçt , das ɪç deːn ɡɾˈʊnt dɛs klˈaɪnən ɡəbˈɔødəs tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə mˈɑriːˌɑːnə ˈalə ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlm ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊm ˌiːrə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zoː ʃˈɛɾtshaft diː bəɡˈeːbənhˌaɪt fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃˈiːn , zoː vɑːɾ ziː iːɾ dɔx tsuː ˈaɪnfˌax , ʊnt diː bətɾˈaxtʊŋən dɑːbˈaɪ tsuː ˈɛɾnstaft . 
ziː zˈɛtstə tsˈɛɾtlɪç ˌiːrən fˈuːs aʊf deːn fˈuːs dɛs ɡəlˈiːptən ʊnt ɡˈɑːp iːm ʃˈaɪnbɑːrə tsˈaɪçən ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌiːrəs bˈaɪfals . 
ziː tɾˈaŋk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛs zˈaɪ kˈaɪn vˈɔɾt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə aʊf diː ˈeːɾdə ɡəfˈalən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɛsɪst nˈuːn an dˈiːɾ , mˈɑriːˌɑːnə , miːɾ ˌaʊx dˌaɪnə ˈeːɾstən jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔødən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nɔx vɑːrən viːɾ ˈɪmɜ tsuː zˈeːɾ mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəʃˈɛftɪçt , als das viːɾ ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç ʊm ˌʊnzrə fˈoːrɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə hˌɛtən bəkˈymɜn kˈœnən . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ : ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən bɪst duː ɛɾtsˈoːɡən ? 
vˈɛlçə zɪnt diː ˈeːɾstən lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌykə , dˌeːrən duː dɪç ɛɾˈɪnɜst ? 
« dˌiːzə frˈɑːɡən vˈyɾdən mˈɑriːˌɑːnən ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ diː ˈaltə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
» ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn « , zˈɑːɡtə das klˈuːɡə vˈaɪp , » das viːɾ aʊf das , vˈas ʊns frˈyːɜ bəɡˈeːɡnət , zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zɪnt , das viːɾ zoː ˈaɾtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən , ˈʊnt , vˌɛn viːɾ ziː tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌɛtən , das viːɾ dɛɾ zˈaxə ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɪk tsuː ɡˈeːbən vˈystən ? « 
» als vˌɛn ɛs dˈɛsən bədˈyɾftə ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs . 
» ɪç lˈiːbə dˌiːzəs tsˈɛɾtlɪçə , ɡˈuːtə , lˈiːplɪçə ɡəʃˈœpf zoː zˈeːɾ , das mɪç jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾdɾˈiːst , deːn ɪç ˈoːnə ziː tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
lˈɑːs mɪç vˈeːnɪçstəns d??ç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tˈaɪl an dˌaɪnəm fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbən nˈeːmən ! 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈaləs , ɪç vɪl diːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ vɔlən ʊns vˈoːmøːklˌɪç tˈɔøʃən ʊnt jˈeːnə fyːɾ diː lˈiːbə fɛɾlˈɔɾnən tsˈaɪtən vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən . « 
» vˌɛn ziː zoː ˈaɪfrɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , kˌœnən viːɾ ziː vˈoːl bəfrˈiːdɪɡən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
» ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns ˈeːɾst , viː ˌiːrə lˌiːphabeːrˈaɪ tsʊm ʃˈaʊʃpiːlə nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈaxzən zˈaɪ , viː ziː zɪç ɡəˈyːpt , viː ziː zoː ɡlˈyklɪç tsˈuːɡənˌɔmən hˈɑːbən , das ziː nˈʊnmeːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɛltən kˈœnən ? 
ɛs hat ˌiːnən dɑːbˈaɪ ɡəvˈiːs nˈɪçt an lˈʊstɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəmˈaŋəlt . 
ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das viːɾ ʊns tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən , ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnə flˈaʃə ɪn rˈeːzɛɾvə ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ bˈalt vˈiːdɜ zoː rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən tsuːzˈamənzˌɪtsən ? 
« 
mˈɑriːˌɑːnə ʃˈaʊtə mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk nɑːx iːɾ ˈaʊf , deːn vˈɪlhɛlm nˈɪçt bəmˈɛɾktə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfuːɾ . 
» diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt , dɑː mˌaɪnə ɡəʃpˈanʃaft zɪç tsuː fɛɾmˈeːrən ˈanfˌɪŋ , tˈɑːtən deːm ˈaɪnzˌɑːmən , ʃtˈɪlən fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪntɾˌɑːk . 
ɪç vɑːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt jˈɛːɡɜ , bˈalt zɔldˈɑːt , bˈalt rˈaɪtɜ , viː ɛs ˌʊnzrə ʃpˈiːlə mɪt zɪç bɾˈaxtən ; 
dɔx hˌatə ɪç ˈɪmɜ dɑːrˈɪn ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːn ˈandɜn , das ɪç ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌiːnən diː nˈøːtɪɡən ɡərˈɛtʃaftən ʃˈɪklɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
zoː vɑːrən diː ʃvˈeːɾtɜ mˈaɪstəns ˌaʊs mˌaɪnɜ fabɾˈiːk ; 
ɪç fɛɾtsˈiːɾtə ʊnt fɛɾɡˈɔldətə diː ʃlˈɪtən , ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmɜ ˈɪnstɪŋkt lˈiːs mɪç nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɪç ˌʊnzrə mˈiːliːts ɪns antˈiːkə ˈʊmɡəʃˌafən hˌatə . 
hˈɛlmə vˌ??dən fɛɾfˈɛɾtɪɡət , mɪt papˈiːɾnən bˈyʃən ɡəʃmˈykt , ʃˈɪldə , zoːɡˈɑːɾ hˈaɾnɪʃə vˌ??dən ɡəmˈaxt , ˈaɾbaɪtən , baɪ deːnən diː bədˈiːntən ɪm hˈaʊzə , diː ˌɛtvɑː ʃnˈaɪdɜ vɑːrən , ʊnt diː nˈɛːteːrˌɪnən mˈançə nˈɑdəl tsɛɾbɾˈaxən . 
ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəzˈɛlən zˈɑː ɪç nˈuːn vˈoːlɡərˌystət ; 
diː ˈyːbɾɪɡən vˌ??dən ˌaʊx nɑːx ʊnt nˈɑːx , dɔx ɡərˈɪŋɜ ˈaʊsʃtafˌiːɾt , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn ʃtˈatlɪçəs kˈɔɾps tsuːzˈamən . 
viːɾ maɾʃˈiːɾtən ɪn hˈøːfən ʊnt ɡˈɛɾtən , ʃlˈuːɡən ʊns bɾˈɑːf aʊf diː ʃˈɪldə ʊnt aʊf diː kˈœpfə ; 
ɛs ɡˈɑːp mˈançə mˈɪshəlˌɪçkaɪt , diː ˌɑːbɜ bˈalt bˈaɪɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
dˌiːzəs ʃpˈiːl , das diː ˈandɜn zˈeːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , vɑːɾ kˈaʊm ˈɛtlɪçˌeːmɑːl ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən , als ɛs mɪç ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ bəfrˈiːdɪçtə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ ɡərˈystətən ɡəʃtˈaltən mˈʊstə ɪn miːɾ nˈoːtvɛndˌɪç diː rˌɪteːriːdˈeːən ˈaʊfrˌaɪtsən , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç ɪn das lˈeːzən ˈaltɜ roːmˈɑːnə ɡəfˈalən vɑːɾ , mˌaɪnən kˈɔpf ˈanfˌyltən . 
das bəfrˈaɪtə jˈeːruːzˌɑːləm , dɑːfˈɔn miːɾ kˈɔpəns ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , ɡˈɑːp mˌaɪnən hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndən ɡədˈaŋkən ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ . 
ɡˌants kˈɔntə ɪç tsvɑːɾ das ɡədˈɪçt nˈɪçt lˈeːzən ; 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ ʃtˈɛlən , diː ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , dˌeːrən bˈɪldɜ mɪç ˈʊmʃvˌeːptən . 
bəzˈɔndɜs fˈɛsəltə mɪç klˈoːrɪndə mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən tˈuːn ʊnt lˈasən . 
diː mˈanvaɪplˌɪçkaɪt , diː rˈuːɪɡə fˈylə ˌiːrəs dˈɑzaɪns tˈɑːtən mˈeːɾ vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ˈanfˌɪŋ , als diː ɡəmˈaxtən rˈaɪtsə ˈaɾmiːdəns , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌiːrən ɡˈaɾtən nˈɪçt fɛɾˈaxtətə . 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts aʊf deːm altˈɑːn , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn ɡˈiːbəln dɛs hˈaʊzəs ˈanɡəbɾˌaxt ɪst , ʃpatsˈiːɾtə , ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt hˈɪnzɑː ʊnt fɔn dɛɾ hɪnˈabɡəvˌɪçənən zˈɔnə aɪn tsˈɪtɛɾndɜ ʃˈaɪn am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊfdˌɛmɜtə , diː ʃtˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln ʊnt tˈiːfən diː nˈaxt hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ ʊnt dɛɾ klˈɪŋəndə tˈoːn dɛɾ ɡɾˈɪlən d??ç diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ʃrˈɪltə , zˈɑːɡtə ɪç miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tɾˈaʊrɪɡən tsvˈaɪkampfs tsvˈɪʃən tˈaŋkɾeːt ʊnt klˈoːrɪndən fˈɔɾ . 
zoː zˈeːɾ ɪç , viː bˈɪlɪç , fɔn dɛɾ paɾtˈaɪ dɛɾ kɾˈɪstən vɑːɾ , ʃtˈant ɪç dɔx dɛɾ hˈaɪdnɪʃən hˈɛldɪn mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən bˈaɪ , als ziː ˌʊntɜnˈɑːm , deːn ɡɾˈoːsən tˈ??m dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ ˈantsuːtsˌyndən . 
ʊnt viː nˈuːn tˈaŋkɾeːt deːm fɛɾmˈaɪntən kɾˈiːɡɜ ɪn dɛɾ nˈaxt bəɡˈeːɡnət , ˌʊntɜ dɛɾ dˈystɜn hˈylə dɛɾ ʃtɾˈaɪt bəɡˈɪnt , ʊnt ziː ɡəvˈaltɪç kˈɛmpfən ɪç kˈɔntə nˈiː diː vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən : 
alˈaɪn das lˈeːbənsmˌɑːs klˈoːrɪndəns ɪst nˈuːn fˈɔl , ʊnt ˌiːrə ʃtˈʊndə kˈɔmt , ɪn dɛɾ ziː ʃtˈɛɾbən zˌɔl! , das miːɾ nˈɪçt diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːmən , diː rˈaɪçlɪç flˈɔsən , viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːphɑːbɜ iːɾ das ʃvˈeːɾt ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈœst , dɛɾ zˈɪŋkəndən deːn hˈɛlm lˈœst , ziː ɛɾkˈɛnt ʊnt tsuːɾ tˈaʊfə bəbˈɛnt das vˈasɜ hˈɔlt . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɪŋ miːɾ das hˈɛɾts ˈyːbɜ , vˌɛn ɪn deːm bətsˈaʊbɜtən vˈaldə tˈaŋkɾeːdəns ʃvˈeːɾt deːn bˈaʊm tɾˈɪft , blˈuːt nɑːx deːm hˈiːbə flˈiːst , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə iːm ɪn diː ˈoːrən tˈœnt , das ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ klˈoːrɪndən fɛɾvˈʊndə , das ɛɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt zˈaɪ , das , vˈas ɛɾ lˈiːpt , ˌyːbɜˈal ˈʊnvˌɪsənt tsuː fɛɾlˈɛtsən ! 
ɛs bəmˈɛçtɪçtə zɪç diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈoː , das zɪç mˈiːɾ , vˈas ɪç fɔn deːm ɡədˈɪçtə ɡəlˈeːzən hˌatə , dˈʊnkəl tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ɪn dɛɾ zˈeːlə bˈɪldətə , fɔn deːm ɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , das ɪç ɛs aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ɡədˈaxtə . 
ɪç vɔltə tˈaŋkɾeːdən ʊnt raɪnˈɑːldən ʃpˈiːlən ʊnt fˈant dɑːtsˈuː tsvˈaɪ rˈystʊŋən ɡˌants bərˈaɪt , diː ɪç ʃˌoːn ɡəfˈɛɾtɪɡət hˌatə . 
diː ˌaɪnə , fɔn dˈʊnkəlɡɾˌaʊəm papˈiːɾ mɪt ʃˈʊpən , zˌɔltə deːn ˈɛɾnstən tˈaŋkɾeːt , diː ˈandərə , fɔn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˌɔltpapˈiːɾ , deːn ɡlˈɛntsəndən raɪnˈɑːlt tsˈiːrən . 
ɪn dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈaləs mˌaɪnən ɡəʃpˈanən , diː dɑːfˈɔn ɡˌants ɛnttsˈykt vˌ??dən ʊnt nˈuːɾ nˈɪçt vˈoːl bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , das das ˈaləs ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dˌiːzən tsvˈaɪfəln hˈalf ɪç mɪt fˈiːlɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈap . 
ɪç dˌɪspoːnˈiːɾtə ɡlˈaɪç ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən ɡəʃpˈiːlən hˈaʊs , ˈoːnə tsuː bərˈɛçnən , das diː ˈaltə tˈantə ziː nˈɪmɜmˌeːɾ hˈɛɾɡeːbən vˈyɾdə ; 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɛs mɪt deːm teːˈɑːtɜ , vˈoːvoːn ɪç ˌaʊx kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə iːdˈeː hˌatə , ˈaʊsɜ das man ɛs aʊf bˈalkən zˈɛtsən , diː kˈuːlɪsən fɔn ɡətˈaɪltən ʃpˈɑnɪʃən vˈɛndən hˈɪnʃtɛlən ʊnt tsʊm ɡɾˈʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs tˈʊx nˈeːmən mˈysə . 
voːhˈeːɾ ˌɑːbɜ diː mˌɑteːriːˈɑlɪən ʊnt ɡərˈɛtʃaftən kˈɔmən zˌɔltən , hˌatə ɪç nˈɪçt bədˈaxt . 
fyːɾ deːn vˈalt fˈandən viːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊskʊnft : 
viːɾ ɡˈɑːbən ˌaɪnəm ˈaltən bədˈiːntən ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ , dɛɾ nˈuːn fˈøːɾstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈuːtə vˈɔɾtə , das ɛɾ ʊns jˈʊŋə bˈɪɾkən ʊnt fˈɪçtən ʃˈafən mˈœçtə , diː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəʃvˈɪndɜ , als viːɾ hˈɔfən kˈɔntən , hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈant man zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː man das ʃtˈyk , ˈeː diː bˈɔømə fɛɾdˈɔɾtən , tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈœnə . 
dɑː vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ , ɛs fˈeːltə an plˈats , am teːˈɑːtɜ , an fˈoːɾhˌɛŋən . 
diː ʃpˈɑnɪʃən vˈɛndə vɑːrən das ˈaɪntsɪɡə , vˈas viːɾ hˌatən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ deːn lˌiːuːtənˈant ˈan , deːm viːɾ ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt mˈaxtən , diː ɛs ɡˈeːbən zˌɔltə . 
zoː vˈeːnɪç ɛɾ ʊns bəɡɾˈɪf , zoː bəhˈylflɪç vɑːɾ ɛɾ , ʃˈoːp ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈuːbə , vˈas zɪç fɔn tˈɪʃən ɪm hˈaʊzə ʊnt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈuːɾ fˈɪndən vɔltə , ˌan1aɪnˈandɜ , ʃtˈɛltə diː vˈɛndə dɑːrˈaʊf , mˈaxtə ˌaɪnə hˌɪntɜˈeː ˈaʊszˌɪçt fɔn ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋən ; 
diː bˈɔømə vˌ??dən ˌaʊx ɡlˈaɪç mɪt ɪn diː rˈaɪə ɡəʃtˈɛlt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , man hˌatə diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət , diː mˈɛɡdə ʊnt kˈɪndɜ zˈɑːsən aʊf ˌiːrən plˈɛtsən , das ʃtˈyk zˌɔltə ˈanɡˌeːn , diː ɡˈantsə hˈɛldənʃˌɑːɾ vɑːɾ ˈanɡətsˌoːɡən ; 
nˈuːn ʃpˈyɾtə ˌɑːbɜ jˈeːdɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ , dɑː ɪç ɡˌants fɔn mˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ , hˌatə ɪç fɛɾɡˈɛsən , das dɔx jˈeːdɜ vˈɪsən mˈysə , vˈas ʊnt vˌoː ɛɾ ɛs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt ɪn dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ vɑːɾ ɛs deːn ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ; 
ziː ɡlˈaʊptən , ziː vˈyɾdən zɪç lˈaɪçt als hˈɛldən dˈaɾʃtɛlən , lˈaɪçt zoː hˈandəln ʊnt rˈeːdən kˌœnən viː diː pɛɾzˈoːnən , ɪn dˌeːrən vˈɛlt ɪç ziː fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
ziː ʃtˈandən ˈalə ɛɾʃtˈaʊnt , frˈɑːktən zɪç aɪnˈandɜ , vˈas tsuːˈeːɾst kˈɔmən zˌɔltə ? 
ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç mɪç als tˈaŋkɾeːt fˈɔɾnə an ɡədˈaxt hˌatə , fˈɪŋ , alˈaɪn ˈaʊftɾˌeːtənt , ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ˌaʊs deːm hˈɛldənɡˌeːdɪçtə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən ˈan . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlə ɡˈɑːɾ tsuː bˈalt ɪns ɛɾtsˈɛːləndə ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən rˈeːdə ˈɛntlɪç als dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn fˈoːɾkˌɑːm , ˌaʊx dɛɾ ɡˈɔtfriːt , fɔn deːm diː ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ , nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɔmən vɔltə , zoː mˈʊstə ɪç ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ mˌaɪnɜ tsuːʃˈaʊɜ ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən , aɪn ˈʊnfˌal , dɛɾ mɪç tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə kɾˈɛŋktə . 
fɛɾˈʊnɡlˌykt vɑːɾ diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ; 
diː tsuːʃˈaʊɜ zˈɑːsən dɑː ʊnt vɔltən ˈɛtvɑːs zˈeːən . 
ɡəklˈaɪdət vɑːrən viːɾ ; 
ɪç rˈaftə mɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , davˈiːt ʊnt ɡˈoːliːˌat tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatən ˈeːeːmˌɑːls das pˈʊpənʃpˌiːl mɪt miːɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ˈalə hˌatən ɛs ˈɔft ɡəzˈeːən ; 
man tˈaɪltə diː rˈɔlən ˈaʊs , ɛs fɛɾʃpɾˈɑːx jˈeːdɜ zaɪn bˈɛstəs tsuː tˈuːn , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ dɾˈɔlɪɡɜ jˈʊŋə mˈɑːlltə zɪç ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt , ʊm vˌɛn jˈɑː ˌaɪnə lˈykə ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , ziː als hansvˈuːɾst mɪt ˌaɪnɜ pˈɔsə ˈaʊstsuːfˌylən , ˌaɪnə ˈanʃtˌalt , diː ɪç , als deːm ˈɛɾnstə dɛs ʃtˈykəs tsuːvˈiːdɜ , zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
dɔx ʃvˈuːɾ ɪç mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛtət vˈɛːrə , mɪç nˈiː , als mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , an diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈyks tsuː vˈɑːɡən . 
« 
mˈɑriːˌɑːnə , fɔm ʃlˈɑːf ˌyːbɜvˈɛltɪçt , lˈeːntə zɪç an ˌiːrən ɡəlˈiːptən , dɛɾ ziː fˈɛst an zɪç dɾˈyktə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfuːɾ , ɪndˈɛs diː ˈaltə deːn ˌyːbɜrˈɛst dɛs vˈaɪns mɪt ɡˈuːtəm bədˈaxtə ɡənˈoːs . 
» diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪn dɛɾ ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən bəfˈʊndən hˌatə , ɪndˈeːm viːɾ aɪn ʃtˈyk , das nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːɾtə , tsuː ʃpˈiːlən ˌʊntɜnˈɑːmən , vɑːɾ bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , jˈeːdən roːmˈɑːn , deːn ɪç lˈɑːs , jˈeːdə ɡəʃˈɪçtə , diː man mɪç lˈeːɾtə , ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , kˈɔntə zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnbˌiːɡzɑːmstə ʃtˈɔf nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɪç vɑːɾ fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾɡˈœtstə , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ˌaɪnə fˈiːl ɡɾˈøːsərə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn mˈysə ; 
ˈaləs zˌɔltə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ˈaləs aʊf dɛɾ bˈyːnə fˈoːɾɡˌeːən . 
vˌɛn ʊns ɪn dɛɾ ʃˈuːlə diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , tsˈaɪçnətə ɪç miːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊs , vˌoː ˌaɪnɜ aʊf ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈaɪzə ɛɾʃtˈɔxən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɪftət vˌ??də , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈɑː ˌyːbɜ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋ hɪnvˈɛk ʊnt ˈaɪltə deːm ˌɪntərɛsˈantən fˈynftən ˈaktə tsˈuː . 
zoː fˈɪŋ ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈan , ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə fɔn hˈɪntən hɛɾfˈoːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ˈoːnə das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bɪs tsʊm ˈanfˌaŋə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈɑːs ɪç , tˈaɪls ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːp , tˈaɪls aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndə , vˈɛlçə ɪn deːn ɡəʃmˈak ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃˈaʊʃpiːlə ˈaʊftsuːfˌyːrən , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈʊst tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ pɾoːdʊktsjˈoːnən dˈ??ç , viː ziː dɛɾ tsuːfˈal miːɾ ɪn diː hˈɛndə fˈyːɾtə . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn ɡlˈyklɪçən jˈɑːrən , vˌoː ʊns nɔx ˈaləs ɡəfˈɛlt , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾ mˈɛŋə ʊnt ˈapvˌɛkslʊŋ ˌʊnzrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ vˈaɾt maɪn ˈ??taɪl nɔx aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə bəʃtˈɔxən . 
diː ʃtˈykə ɡəfˈiːlən miːɾ bəzˈɔndɜs , ɪn deːnən ɪç tsuː ɡəfˈalən hˈɔftə , ʊnt ɛs vɑːrən vˈeːnɪɡə , diː ɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən tˈɔøʃʊŋ d??çlˈɑːs ; 
ʊnt mˌaɪnə lˈeːphaftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft , dɑː ɪç mɪç ɪn ˈalə rˈɔlən dˈɛŋkən kˈɔntə , fɛɾfˈyːɾtə mɪç , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç ˌaʊx ˈalə dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə ; 
ɡəvˈøːnlɪç vˈɛːltə ɪç dɑːhˈɛɾ baɪ dɛɾ ˈaʊstˌaɪlʊŋ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mɪç ʃˈɪktən , ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanɡˌeːn vɔltə , vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈɔlən . 
kˈɪndɜ vˈɪsən baɪm ʃpˈiːlə ˌaʊs ˈaləm ˈaləs tsuː mˈaxən : aɪn ʃtˈɑːp vˌɪɾd tsuːɾ flˈɪntə , aɪn ʃtˈykçən hˈɔlts tsʊm dˈeːɡən , jˈeːdəs bˈyndəlçən tsuːɾ pˈʊpə ʊnt jˈeːdɜ vˈɪnkəl tsuːɾ hˈytə . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌʊnzɜ pɾiːvˈɑːtteːˌɑːtɜ . 
baɪ dɛɾ fˈœlɪɡən ˈʊnkˌɛntnɪs ˌʊnzərɜ kɾˈɛftə ˌʊntɜnˈɑːmən viːɾ ˈaləs , bəmˈɛɾktən kˈaɪn kvˈiː pɾoː kvˈoː ʊnt vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt , jˈeːdɜ mˈysə ʊns dɑːfˈyːɾ nˈeːmən , vˈoːfyːɾ viːɾ ʊns ɡˈɑːbən . 
lˈaɪdɜ ɡˈɪŋ ˈaləs ˌaɪnən zoː ɡəmˈaɪnən ɡˈaŋ , das miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈalbɛɾnhˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
ˈeːɾst ʃpˈiːltən viːɾ diː vˈeːnɪɡən ʃtˈykə dˈ??ç , ɪn vˈɛlçən nˈuːɾ mˈanspɛɾzˌoːnən ˈaʊftɾˌeːtən ; 
dan fɛɾklˈaɪdətən viːɾ ˌaɪnɪɡə ˌaʊs ˌʊnzɜm mˈɪtəl ʊnt tsˈoːɡən tsuːlˈɛtst diː ʃvˈɛstɜn mɪt ɪns ʃpˈiːl . 
ɪn ˈaɪnɪɡən hˈɔøzɜn hˈiːlt man ɛs fyːɾ ˌaɪnə nˈytslɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt lˈuːt ɡəzˈɛlʃaftən dɑːrˈaʊf . 
ˌʊnzɜ ˌaɾtɪlˌeːriːlˌiːuːtənˈant fɛɾlˈiːs ʊns ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˈʊns , viː viːɾ kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , dˌɛklamˈiːrən ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən zˌɔltən ; 
alˈaɪn ɛɾ ˈɛɾntətə fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ mˈaɪstəns vˈeːnɪç dˈaŋk , ɪndˈeːm viːɾ diː tˌeːatɾˈɑlɪʃən kˈyːnstə ʃˌoːn bˈɛsɜ als ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptən . 
viːɾ fɛɾfˈiːlən ɡˈɑːɾ bˈalt aʊf das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ; 
dɛn viːɾ hˌatən ˈɔft zˈɑːɡən hˈøːrən ʊnt ɡlˈaʊptən zˈɛlpst , ɛs zˈaɪ lˈaɪçtɜ , ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , als ɪm lˈʊstʃpiːlə fɔlkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ˌaʊx fˈyːltən viːɾ ʊns baɪm ˈeːɾstən tɾˈɑɡɪʃən fɛɾzˈuːxə ɡˌants ɪn ˌʊnzɜm ˌeːleːmˈɛntə ; 
viːɾ zˈuːxtən ʊns dɛɾ hˈøːə dɛs ʃtˈandəs , dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ karˈaktərə d??ç ʃtˈaɪfhaɪt ʊnt ˌafɛktatsjˈoːn tsuː nˈɛːɜn ʊnt dˈyŋktən ʊns dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈeːnɪç ; 
alˈaɪn fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç vɑːrən viːɾ nˈuːɾ , vˌɛn viːɾ rˈɛçt rˈɑːzən , mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈampfən ʊnt ʊns vˈoːl ɡˈɑːɾ fˌɔɾ vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf diː ˈeːɾdə vˈɛɾfən dˈ??ftən . 
knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən vɑːrən ɪn dˌiːzən ʃpˈiːlən nˈɪçt lˈaŋə bˈaɪzamən , als diː natˈuːɾ zɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən tsuː tˈaɪlən ˈanfˌɪŋ , dɑː dɛn mˈaɪstɛntˌaɪls koːmˈøːdɪə ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt vˌ??də . 
diː ɡlˈyklɪçən pˈɑːrə dɾˈyktən zɪç hˈɪntɜ deːn tˈeːatɜvˌɛndən diː hˈɛndə aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə ; 
ziː fɛɾʃvˈamən ɪn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ , zoː bəbˈɛndɜt ʊnt ˈaʊfɡəʃmˌykt , rˈɛçt ˌiːdeːˈɑlɪʃ fˈoːɾkˌɑːmən , ɪndˈɛs ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ zɪç fˌɔɾ nˈaɪt fɛɾtsˈeːɾtən ʊnt mɪt tɾˈɔts ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtətən . 
dˌiːzə ʃpˈiːlə , ɔpɡlˈaɪç ˈoːnə fɛɾʃtˈant ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt ˈoːnə ˈanlˌaɪtʊŋ dˈ??çɡəfˌyːɾt , vɑːrən dɔx nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən fyːɾ ˈʊns . 
viːɾ ˈyːptən ˌʊnzɜ ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˈœɾpɜ ʊnt ɛɾlˈaŋtən mˈeːɾ ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ɪm ʃpɾˈɛçən ʊnt bətɾˈɑːɡən , als man zˈɔnst ɪn zoː frˈyːən jˈɑːrən ɡəvˈɪnən kˌan . 
fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ jˈeːnə tsˈaɪt bəzˈɔndɜs ˈeːpɔxə , maɪn ɡˈaɪst rˈɪçtətə zɪç ɡˌants nɑːx deːm teːˈɑːtɜ , ʊnt ɪç fˈant kˈaɪn ɡɾˈøːsɜ ɡlˈyk , als ʃˈaʊʃpiːlə tsuː lˈeːzən , tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt tsuː ʃpˈiːlən . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt mˌaɪnɜ lˈeːrɜ dˈaʊɜtə fˈɔɾt ; 
man hˌatə mɪç deːm hˈandəlsʃtˌant ɡəvˈɪdmət ʊnt tsuː ˌʊnzɜm nˌɑːxbɑːɾ aʊf das kˈɔmptoːˌiːɾ ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən tsuː zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt ɛntfˈɛɾntə zɪç maɪn ɡˈaɪst nˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːmɜ fɔn ˈaləm , vˈas ɪç fyːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs ɡəʃˈɛft hˈaltən mˈʊstə . 
dɛɾ bˈyːnə vɔltə ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈɪdmən , aʊf iːɾ maɪn ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈɪndən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs , das zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən papˈiːrən fˈɪndən mˈuːs , ɪn vˈɛlçəm diː mˈʊsə dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən dˈɪçtkʊnst ʊnt ˌaɪnə ˈandərə frˈaʊənɡəʃtˌalt , ɪn dɛɾ ɪç das ɡəvˈɛɾbə pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾt hˌatə , zɪç ʊm mˌaɪnə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn rˈɛçt vˈakɜ tsˈaŋkən . 
diː ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst ɡəmˈaɪn , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , ˌɔp diː fɛɾzˈeː ˈɛtvɑːs tˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔlt ɛs zˈeːən , ʊm dɛɾ fˈ??çt , dɛs ˈapʃˌɔøəs , dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft vˈɪlən , diː dɑːrˈɪn hˈɛɾʃən . 
viː ˈɛŋstlɪç hˌatə ɪç diː ˈaltə hˈaʊsmˌʊtɜ ɡəʃˈɪldɜt mɪt deːm rˈɔkən ɪm ɡˈyɾtəl , mɪt ʃlˈysəln an dɛɾ zˈaɪtə , bɾˈɪlən aʊf dɛɾ nˈɑːzə , ˈɪmɜ flˈaɪsɪç , ˈɪmɜ ɪn ˈʊnrˌuːə , tsˈɛnkɪʃ ʊnt hˈaʊshˌɛltɪʃ , klˈaɪnlɪç ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç ! 
viː kˈymɜlˌɪç bəʃrˈiːp ɪç deːn tsˈuːʃtant dˈɛsən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ rˈuːtə bˈykən ʊnt zaɪn knˈɛçtɪʃəs tˈɑɡeːvˌɛɾk ɪm ʃvˈaɪsə dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs fɛɾdˈiːnən zˌɔltə ! 
viː ˈandɜs tɾˈɑːt jˈeːnə daɡˈeːɡən ˈaʊf ! 
vˈɛlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaɾt ziː deːm bəkˈymɜtən hˈɛɾtsən ! 
hˈɛɾlɪç ɡəbˈɪldət , ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt bətɾˈɑːɡən als ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈantsuːzˌeːən . 
das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ zˈɛlpst ɡˈɑːp iːɾ vˈyɾdə ʊnt ʃtˈɔlts ; 
ˌiːrə klˈaɪdɜ tsˈiːmtən iːɾ , ziː ˈʊmhˌyltən jˈeːdəs ɡlˈiːt , ˈoːnə ɛs tsuː tsvˈɛŋən , ʊnt diː rˈaɪçlɪçən fˈaltən dɛs ʃtˈɔfəs viːdɜhˈɔltən viː aɪn tˈaʊzəntfˌaxəs ˈɛçoː diː rˈaɪtsəndən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ɡˈœtlɪçən . 
vˈɛlç aɪn kɔntɾˈast ! 
ʊnt aʊf vˈɛlçə zˈaɪtə zɪç maɪn hˈɛɾts vˈantə , kˌanst duː lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
ˌaʊx vɑːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən , ʊm mˌaɪnə mˈʊsə kˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
kɾˈoːnən ʊnt dˈɔlçə , kˈɛtən ʊnt mˈaskən , viː ziː miːɾ mˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌatən , vɑːrən iːɾ ˌaʊx hˈiːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
dɛɾ vˈɛtstɾaɪt vɑːɾ hˈɛftɪç , diː rˈeːdən bˈaɪdɜ pɛɾzˈoːnən kɔntɾastˈiːɾtən ɡəhˈøːrɪç , dɑː man ɪm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə ɡəvˈøːnlɪç das ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə rˈɛçt nˈɑː ˌan1aɪnˈandɜ tsuː mˈɑːlən pflˈeːkt . 
diː ˈaltə rˈeːdətə , viː ɛs ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡətsˈiːmt , diː ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl ˈaʊfhˌeːpt , ʊnt jˈeːnə viː ˌaɪnə , diː kˈøːnɪɡɾˌaɪçə fɛɾʃˈɛŋkt . 
diː vˈaɾnəndən dɾˈoːʊŋən dɛɾ ˈaltən vˌ??dən fɛɾʃmˈɛːt ; 
ɪç zˈɑː diː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən rˈaɪçtyːmɜ ʃˌoːn mɪt deːm rˈykən ˈan ; 
ˈɛntɜpt ʊnt nˈakt ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç mɪç dɛɾ mˈʊsə , diː miːɾ ˌiːrən ɡˈɔldnən ʃlˈaɪɜ tsuːvˈaɾf ʊnt mˌaɪnə blˈøːsə bədˈɛktə . 
hˌɛtə ɪç dˈɛŋkən kˈœnən , ˈoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mˈɑriːˌɑːnən fˈɛst an zɪç dɾˈyktə , » das ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , ˌaɪnə lˈiːplɪçərə ɡˈɔttaɪt kˈɔmən , mɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ʃtˈɛɾkən , mɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə , vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈɛndʊŋ vˈyɾdə maɪn ɡədˈɪçt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , viː ˌɪntərɛsˈant vˈyɾdə nˈɪçt dɛɾ ʃlˈuːs dɛszˈɛlbən ɡəvˌɔɾdən zaɪn ! 
dɔx ɛsɪst kˈaɪn ɡədˈɪçt , ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈeːbən , vˈas ɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən fˈɪndə ; 
lˈɑːs ʊns das zˈyːsə ɡlˈyk mɪt bəvˈʊstzaɪn ɡənˈiːsən ! 
« 
d??ç deːn dɾˈʊk zˌaɪnəs ˈaɾməs , d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛɾhˈøːtən ʃtˈɪmə vɑːɾ mˈɑriːˌɑːnə ɛɾvˈaxt ʊnt fɛɾbˈaɾk d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn ziː hˌatə ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn deːm lˈɛtstən tˈaɪlə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾnˈɔmən , ʊnt ɛsɪst tsuː vˈynʃən , das ˌʊnzɜ hˈɛlt fyːɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋsɡˌɛʃɪçtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmərə tsuːhˈøːrɜ kˈynftɪç fˈɪndən mˈøːɡə . 
zoː bɾˈaxtə vˈɪlhɛlm zˌaɪnə nˈɛçtə ɪm ɡənˈʊsə fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ lˈiːbə , zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɔøɜ zˈeːlɪɡɜ ʃtˈʊndən tsˈuː . 
ʃˌoːn tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als iːn fɛɾlˈaŋən ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuː mˈɑriːˌɑːnən hɪntsˈoːk , fˈyːltə ɛɾ zɪç viː nˈɔø bəlˈeːpt , ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən bəɡˈɪnə ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə vˈaɾt ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəvˈoːnhaɪt . 
zaɪn hˈɛɾts ʃtɾˈeːptə , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾˈeːdəln , zaɪn ɡˈaɪst , das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən mɪt zɪç ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnstən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf iːn iːɾ ˈandˌɛŋkən . 
vɑːɾ ziː iːm zˈɔnst nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən , zˈoːvɑːɾ ziː iːm jˌɛtst ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , dɑː ɛɾ mɪt ˈalən bˈandən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt an ziː ɡəknˈypft vɑːɾ . 
zˌaɪnə rˈaɪnə zˈeːlə fˈyːltə , das ziː diː hˈɛlftə , mˈeːɾ als diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ zˈɛlpst zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt hˈɪnɡəɡˌeːbən ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
ˌaʊx mˈɑriːˌɑːnə kˈɔntə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tˈɔøʃən ; 
ziː tˈaɪltə diː ɛmpfˈɪndʊŋ zˌaɪnəs lˈeːphaftən ɡlˈyks mɪt ˈiːm . 
ˈax ! 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt mˈançmɑːl diː kˈaltə hˈant dɛs fˈoːɾvˌ??fs iːɾ ˌyːbɜ das hˈɛɾts ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə ! 
zˈɛlpst an deːm bˈʊsən vˈɪlhɛlms vɑːɾ ziː nˈɪçt zˈɪçɜ dɑːfˈoːɾ , zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ ʊnt ˌaʊs deːn vˈɔlkən , ɪn deːnən zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ziː ɛmpˈɔɾtɾuːk , ɪn das bˈeː vˈʊstzaɪn ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs hɛrˈabzˌaŋk , dan vɑːɾ ziː tsuː bədˈaʊɜn . 
dɛn lˈaɪçtsɪn kˌɑːm iːɾ tsuː hˈylfə , zˈoːlaŋə ziː ɪn nˈiːdɾɪɡɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt lˈeːptə , zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə bətɾˈoːk ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː nˈɪçt kˈantə ; 
dɑː ɛɾʃˈiːnən iːɾ diː fˈoːɾfˌɛlə , deːnən ziː ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln : 
fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt fɛɾdɾˈuːs lˈœstən zɪç ˈap , dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ vˌ??də d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt mˈaŋəl ˈɔft d??ç ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˌyːbɜflˈuːs fɛɾɡˈyːtət ; 
ziː kˈɔntə nˈoːt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt zɪç als ɡəzˈɛts ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈanfˌyːrən , ʊnt zoː lˈaŋə lˈiːsən zɪç ˈalə ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə ˈapʃˌytəln . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə das ˈaɾmə mˈɛːdçən zɪç ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛlt hɪnˈyːbɜɡərˌykt ɡəfˈyːlt , hˌatə , viː fɔn ˈoːbən hɛrˈap , ˌaʊs lˈɪçt ʊnt frˈɔødə ɪns ˈøːdə , fɛɾvˈɔɾfənə ˌiːrəs lˈeːbəns hɪnˈʊntɜɡəzˌeːən , hˌatə ɡəfˈyːlt , vˈɛlçə ˈeːlɛndə kɾˌeːatˈuːɾ aɪn vˈaɪp ɪst , das mɪt deːm fɛɾlˈaŋən nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌœst , ʊnt fˈant zɪç ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt ˈɪnɜlˌɪç ʊm nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt . 
ziː hˌatə nˈɪçts , vˈas ziː ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə . 
vˌɛn ziː ɪn zɪç blˈɪktə ʊnt zˈuːxtə , vɑːɾ ɛs ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə lˈeːɾ , ʊnt iːɾ hˈɛɾts hˌatə kˈaɪnən vˈiːdɜhˌalt . 
jeː tɾˈaʊrɪɡɜ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vɑːɾ , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ ʃlˈoːs zɪç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ an deːn ɡəlˈiːptən fˈɛst ; 
jˈɑː , diː lˈaɪdənʃˌaft vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , viː diː ɡəfˈɑːɾ , iːn tsuː fɛɾlˈiːrən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈɛːɜ rˈyktə . 
daɡˈeːɡən ʃvˈeːptə vˈɪlhɛlm ɡlˈyklɪç ɪn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən , iːm vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ rˈaɪç an hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçtən . 
kˈaʊm lˈiːs das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə nˈɑːx , zoː ʃtˈɛltə zɪç das hˈɛl fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə , vˈas iːn bɪshˈeːɾ dˈʊnkəl d??çvˈyːlt hˌatə . 
» ziː ɪst dˈaɪn ! 
ziː hat zɪç diːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən ! 
ziː , das ɡəlˈiːptə , ɡəzˈuːxtə , ˈanɡəbətˌeːtə ɡəʃˈœpf , diːɾ aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː hat zɪç kˈaɪnəm ˈʊndˌaŋkbɑːrən ˌyːbɜlˈasən . « 
vˌoː ɛɾ ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , rˈeːdətə ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
zaɪn hˈɛɾts flˈoːs bəʃtˈɛndɪç ˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈylə fɔn pɾˈɛçtɪɡən vˈɔɾtən diː ɛɾhˈɑbənstən ɡəzˈɪnʊŋən fˈɔɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn hˈɛlən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː fɛɾʃtˈeːən , das iːm d??ç mˈɑriːˌɑːnən diː hˈant rˈaɪçtə , zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɔkəndən , ʃlˈɛpəndən bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , ˌaʊs deːm ɛɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə zɪç tsuː rˈɛtən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , diː zˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾlˈasən 
, ʃˈiːn iːm ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs . 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt nˈɔø ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt zaɪn mˈuːt , ɪn ˌiːrən vˈaɪtən nɑːx ɡlˈyk ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː rˈɛnən , d??ç diː lˈiːbə ɛɾhˈøːt . 
zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm teːˈɑːtɜ vɑːɾ iːm nˈʊnmeːɾ klˈɑːɾ ; 
das hˈoːə tsˈiːl , das ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛkt zˈɑː , ʃˈiːn iːm nˈɛːɜ , ɪndˈeːm ɛɾ an mˈɑriːˌɑnəns hˈant hˈɪnstɾɛptə , ʊnt ɪn zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪn zɪç deːn tɾˈɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn ʃˈœpfɜ ˌaɪnəs kˈynftɪɡən natsjˌoːnˈɑːlteːˌɑtɜs , nɑːx deːm ɛɾ zoː fˈiːlfˌɛltɪç hˌatə zˈɔøftsən hˈøːrən . 
ˈaləs , vˈas ɪn deːn ˈɪnɜstən vˈɪnkəln zˌaɪnɜ zˈeːlə bɪshˈeːɾ ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə , vˌ??də rˈeːɡə . 
ɛɾ bˈɪldətə ˌaʊs deːn fˈiːlɛɾlˌaɪ iːdˈeːən mɪt fˈaɾbən dɛɾ lˈiːbə aɪn ɡəmˈɛldə aʊf nˈeːbəlɡɾˌʊnt , dˈɛsən ɡəʃtˈaltən frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ flˈɔsən ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡˈantsə ˌaɪnə dˈɛstoː rˈaɪtsəndərə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt . 
ɛɾ zˈɑːs nˈuːn tsuː hˈaʊzə , kɾˈamtə ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən ʊnt rˈystətə zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
vˈas nɑːx zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ʃmˈɛktə , vˈaɾt bˈaɪzaɪtˌeːɡəlˌeːkt ; 
ɛɾ vɔltə baɪ zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ ɪn diː vˈɛlt ˌaʊx fɔn jˈeːdɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈaɪ zaɪn . 
nˈuːɾ vˈɛɾkə dɛs ɡəʃmˈaks , dˈɪçtɜ ʊnt kɾˈiːtiːkɜ , vˌ??dən als bəkˈantə frˈɔøndə ˌʊntɜ diː ɛɾvˈɛːltən ɡəʃtˈɛlt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡənˈʊtst hˌatə , zoː ɛɾnˈɔøɜtə zɪç zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx bəlˈeːrʊŋ , als ɛɾ zˌaɪnə bˈyːçɜ vˈiːdɜ dˈ??çzˌɑː ʊnt fˈant , das diː tˌeːoːrˈeːtɪʃən ʃrˈɪftən nɔx mˈaɪst ˈʊnaʊfɡəʃnˌɪtən vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə zɪç , ɪn dɛɾ fˈœlɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɔlçɜ vˈɛɾkə , fˈiːlə dɑːfˈɔn ˈanɡəʃˌaft , ʊnt mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən ɪn kˈaɪnəs ˌaʊx nˈuːɾ bɪs ɪn diː hˈɛlftə zɪç hɪnˈaɪnlˌeːzən kˈœnən . 
daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ zɪç dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ an bˈaɪʃpiːlə ɡəhˈaltən , ʊnt ɪn ˈalən ˈɑːɾtən , diː iːm bəkˈant vˌɔɾdən vɑːrən , zˈɛlpst fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt . 
vˈɛɾnɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt mɪt deːn bəkˈantən hˈɛftən bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » bɪst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzən papˈiːrən ? 
ɪç vˈɛtə , duː hast nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə tsuː fɔlˈɛndən ! 
duː zˈiːst ziː d??ç ʊnt vˈiːdɜ d??ç ʊnt bəɡˈɪnst ˈalənfˌals ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . « 
» tsuː fɔlˈɛndən ɪst nˈɪçt diː zˈaxə dɛs ʃˈyːlɜs , ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈyːpt . « 
» ˌɑːbɜ dɔx fˈɛɾtɪç mˈaxt , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan . « 
» ʊnt dɔx lˈiːsə zɪç vˈoːl diː frˈɑːɡə ˈaʊfvˌɛɾfən , ˌɔp man nˈɪçt ˈeːbən ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈasən kˈœnə , dɛɾ bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪktəs ˌʊntɜnˈɔmən hat , ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt fˈɔɾtfɛːɾt ʊnt an ˈɛtvɑːs , das nˈiːmɑːls ˌaɪnən vˈɛɾt hˈɑːbən kˌan , vˈeːdɜ mˈyːə nɔx tsˈaɪt fɛɾʃvˈɛndən mˈɑːk . « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛs vɑːɾ nˈiː dˌaɪnə zˈaxə , ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , duː vɑːɾst ˈɪmɜ mˈyːdə , ˈeː ɛs tsuːɾ hˈɛlftə kˌɑːm . 
dɑː duː nɔx diːrˈɛktoːɾ ˌʊnzɜs pˈʊpənʃpˌiːls vɑːɾst , viː ˈɔft vˌ??dən nˈɔøə klˈaɪdɜ fyːɾ diː tsvˌɛɾɡeːzˈɛlʃaft ɡəmˈaxt , nˈɔøə dˌeːkoːratsjˈoːnən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ! 
bˈalt zˌɔltə dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt hˈœkstəns ɡˈɑːpst duː ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈynftən ˈakt , vˌoː ˈaləs rˈɛçt bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ ʊnt diː lˈɔøtə zɪç ɛɾʃtˈaxən . « 
» vˌɛn duː fɔn jˈeːnən tsˈaɪtən ʃpɾˈɛçən vɪlst : vˈeːɾ vɑːɾ dɛn ʃˈʊlt , das viːɾ diː klˈaɪdɜ , diː ˈʊnzˌɛɾn pˈʊpən ˈanɡəpˌast ʊnt aʊf deːn lˈaɪp fˈɛstɡənˌɛːt vɑːrən , hɛrˈʊntɜtɾˌɛnən lˈiːsən ʊnt deːn ˈaʊfvˌant ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʊnt ˈʊnnˌytsən ɡˈaɾdeːrˌoːbə mˈaxtən ? 
vɑːɾst duː ˈɛs nˈɪçt , dɛɾ ˈɪmɜ aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk bˈant tsuː fɛɾhˈandəln hˌatə , dɛɾ mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ ˈantsuːfˌɔøɜn ʊnt tsuː nˈytsən vˈʊstə ? 
« 
vˈɛɾnɜ lˈaxtə ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˈɪmɜ nɔx mɪt frˈɔødən , das ɪç fɔn ˈɔørən tˌeːatɾˈɑlɪʃən fˈɛlttsyːɡən fˈoːɾtˌaɪl tsˈoːk viː lˌiːfeːrˈantən fɔm kɾˈiːɡə . 
als iːɾ ɔøç tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ jˌeːruːzalˈeːms rˈystətət , mˈaxtə ɪç ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈøːnən pɾoːfˈɪt , viː ˈeːeːmˌɑːls diː vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ ɪm ˈɛːnlɪçən fˈalə . 
ɪç fˈɪndə nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , als fɔn deːn tˈɔɾhaɪtən ˈandərɜ fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn ˈɛdlərəs fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛːrə , diː mˈɛnʃən fɔn ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən tsuː hˈaɪlən . « 
» viː ɪç ziː kˈɛnə , mˈœçtə das vˈoːl aɪn ˈaɪtləs bəʃtɾˈeːbən zaɪn . 
ɛs ɡəhˈœɾt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː , vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ klˈuːk ʊnt rˈaɪç vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt mˈaɪstəns vˌɪɾd ɛɾ ɛs aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ˈandɜn . « 
» ɛs fˈɛlt miːɾ ˈeːbən rˈɛçt dɛɾ jˈyŋlɪŋ am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ɪn diː hˈɛndə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn hˈɛft ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən papˈiːrən hɛrˈaʊstsˌoːk ; 
» das ɪst dɔx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛs mˈɑːk ˈyːbɾɪɡəns zaɪn , viː ɛs vɪl . « 
» lˈeːk ɛs bˈaɪzaɪtə , vˈɪɾf ɛs ɪns fˈɔøɜ ! 
« fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ . 
» diː ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən lˈoːbənsvˌyɾdɪç ; 
ʃˌoːn fˈoːɾmˌɑːls ˈɛɾɡɜtə mɪç dˌiːzə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɡənˈuːk ʊnt tsˈoːk diːɾ deːn ˈʊnvˌɪlən dɛs fˈɑːtɜs tsˈuː . 
ɛs mˈøːɡən ɡˌants ˈaɾtɪɡə fɛɾzˈeː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ɪst ɡɾˈʊntfalʃ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx dˌaɪnəs pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtən ɡəvˈɛɾbəs , dˌaɪnɜ tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftən ɛɾbˈɛɾmlɪçən zˈiːbylə . 
duː mˈɑːkst das bˈɪlt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈeːlɛndən kɾˈamlɑːdən ˈaʊfɡəʃnˌapt hˈɑːbən . 
fɔn dɛɾ hˈandlʊŋ hˈatəst duː dˈɑmɑːls kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ; 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛsən ɡˈaɪst ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ vˈɛːrə , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ zaɪn mˈystə als dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnəs ˈɛçtən hˈandəlsmˌanəs . 
vˈɛlçən ˌyːbɜblˈɪk fɛɾʃˈaft ʊns nˈɪçt diː ˈɔɾdnʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftə fˈyːrən ! 
ziː lˈɛst ʊns jˈeːdɜtsˌaɪt das ɡˈantsə ˌyːbɜʃˈaʊən , ˈoːnə das viːɾ nˈøːtɪç hˌɛtən , ʊns d??ç das ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾvˈɪrən tsuː lˈasən . 
vˈɛlçə fˈoːɾtˌaɪlə ɡəvˈɛːɾt diː dˈɔpəltə bˈʊxhaltˌʊŋ deːm kˈaʊfmanə ! 
ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾfˈɪndʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs , ʊnt aɪn jˈeːdɜ ɡˈuːtə hˈaʊshˌaltɜ zˌɔltə ziː ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ˈaɪnfˌyːrən . « 
» fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm lˈɛçəlnt , » duː fˈɛŋst fɔn dɛɾ fˈɔɾm ˈan , als vˌɛn das diː zˈaxə vˈɛːrə ; 
ɡəvˈøːnlɪç fɛɾɡˈɛst iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ ˈɔørəm adˈiːrən ʊnt bˌiːlansˈiːrən das ˈaɪɡəntlɪçə fatsˈɪt dɛs lˈeːbəns . « 
» lˈaɪdɜ zˈiːst duː nˈɪçt , maɪn frˈɔønt , viː fˈɔɾm ʊnt zˈaxə hˈiːɾ nˈuːɾ aɪns ɪst , aɪns ˈoːnə das ˈandərə nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœntə . 
ˈɔɾdnʊŋ ʊnt klˈaɾhaɪt fɛɾmˈeːɾt diː lˈʊst tsuː ʃpˈɑːrən ʊnt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈyːbəl hˈaʊshˌɛlt , bəfˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈeːɾ vˈoːl ; 
ɛɾ mˈɑːk diː pˈɔstən nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuːzˈamənrˌɛçnən , diː ɛɾ ʃˈʊldɪç ɪst . 
daɡˈeːɡən kˌan ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪɾtə nˈɪçts ˈanɡənˌeːmɜ zaɪn , als zɪç ˈalə tˈɑːɡə diː zˈʊmə zˌaɪnəs vˈaxzəndən ɡlˈyks tsuː tsˈiːən . 
zˈɛlpst aɪn ˈʊnfˌal , vˌɛn ɛɾ iːn fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾ ʃrˈɛkt iːn nˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ vˈaɪs zˈɔɡlaɪç , vˈas fyːɾ ɛɾvˈɔɾbənə fˈoːɾtˌaɪlə ɛɾ aʊf diː ˈandərə vˈɑːkʃɑːlə tsuː lˈeːɡən hat . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn duː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɛçtən ɡəʃmˈak an ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɛftən fˈɪndən kˈœntəst , zoː vˈyɾdəst duː dɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das mˈançə fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs ˌaʊx dɑːbˈaɪ iːɾ frˈaɪəs ʃpˈiːl hˌɑːbən kˈœnən . « 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , das mɪç diː rˈaɪzə , diː ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋt . « 
» ˈoː ɡəvˈiːs ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs fˈeːlt diːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊm dɪç aʊf ˈɪmɜ tsuː deːm ˈʊnzˌɛɾn tsuː mˈaxən ; 
ʊnt vˌɛn duː tsuːrˈykkˌɔmst , vˌɪɾst duː dɪç ɡˈɛɾn tsuː deːnən ɡəzˈɛlən , diː d??ç ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ʃpˌeːdiːtsjˈoːn ʊnt ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡˈɛldəs ʊnt vˈoːlbəfˌɪndəns , das ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən kɾˈaɪslaʊf fˈyːɾt , an zɪç tsuː rˈaɪsən vˈɪsən . 
vˈɪɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt kˈynstlɪçən pɾoːdˈʊktə ˈalɜ vˈɛltaɪlə , bətɾˈaxtə , viː ziː vˈɛksəlsvˌaɪzə tsuːɾ nˈɔtd??ft ɡəvˌɔɾdən zɪnt ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , ɡˈaɪstɾaɪçə zˈɔɾkfalt ɪst ɛs , ˈaləs , vˈas ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə am mˈaɪstən ɡəzˈuːxt vˌɪɾd ʊnt dɔx bˈalt fˈeːlt , bˈalt ʃvˈeːɾ tsuː hˈɑːbən ɪst , tsuː kˈɛnən , jˈeːdəm , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt , lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl tsuː fɛɾʃˈafən , zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn fˈoːɾrˌɑːt tsuː zˈɛtsən ʊnt deːn fˈoːɾtˌaɪl jˈeːdəs ˈaʊɡənblˌɪkəs dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən tsˌɪɾkuːlatsjˈoːn tsuː ɡənˈiːsən ! 
diːs ɪst , dˈyŋkt mɪç , vˈas jˈeːdəm , dɛɾ kˈɔpf hat , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən vˌɪɾt . 
« vˈɪlhɛlm ʃˈiːn nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , ʊnt vˈɛɾnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» bəzˈuːxə nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈandəlsʃtˌɛtə , aɪn pˈɑːɾ hˈɛːfən , ʊnt duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɛɾdən . 
vˌɛn duː zˈiːst , viː fˈiːlə mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪɡət zɪnt ; 
vˌɛn duː zˈiːst , vˌoː zoː mˈançəs hˈɛɾkɔmt , vˌoː ɛs hˈɪŋeːt , zoː vˌɪɾst duː ɛs ɡəvˈiːs ˌaʊx mɪt fɛɾɡənˈyːɡən d??ç dˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːən zˈeːən . 
diː ɡərˈɪŋstə vˈɑːrə zˈiːst duː ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt deːm ɡˈantsən hˈandəl , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈɛltst duː nˈɪçts fyːɾ ɡərˈɪŋ , vˌaɪl ˈaləs diː tsˌɪɾkuːlatsjˈoːn fɛɾmˈeːɾt , fɔn vˈɛlçɜ daɪn lˈeːbən zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ tsˈiːt . 
« 
vˈɛɾnɜ , dɛɾ zˌaɪnən rˈɪçtɪɡən fɛɾʃtˈant ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt vˈɪlhɛlm ˈaʊsbˌɪldətə , hˌatə zɪç ɡəvˈøːnt , ˌaʊx an zaɪn ɡəvˈɛɾbə , an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ zˈeːlə tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ , das ɛɾ ɛs mɪt mˈeːrərəm rˈɛçtə tˈuːə als zaɪn zˈɔnst fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt ɡəʃˈɛtstɜ frˈɔønt , dɛɾ , viː ɛs iːm ʃˈiːn , aʊf das ˈʊnrˌeːlstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən vˈɛɾt ʊnt das ɡəvˈɪçt zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə lˈeːktə . 
mˈançmɑːl dˈaxtə ɛɾ , ɛs kˈœnə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , dˌiːzɜ fˈalʃə ɛnthˈuːziːˌasmʊs mˈysə tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ʊnt aɪn zoː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən zaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛs hˌɑːbən diː ɡɾˈoːsən dˌiːzɜ vˈɛlt zɪç dɛɾ ˈeːɾdə bəmˈɛçtɪɡət , ziː lˈeːbən ɪn hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs . 
dɛɾ klˈaɪnstə rˈaʊm ˌʊnzɜs vˈɛltaɪls ɪst ʃˌoːn ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən , jˈeːdɜ bəzˈɪts bəfˈɛstˌɪçt , ˈɛmtɜ ʊnt ˈandərə bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəʃˈɛftə tɾˈɑːɡən vˈeːnɪç ˈaɪn ; 
vˌoː ɡˈiːpt ɛs nˈuːn nɔx ˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡərən ɛɾvˈɛɾp , ˌaɪnə bˈɪlɪɡərə ɛrˈoːbərˌʊŋ als deːn hˈandəl ? 
hˌɑːbən diː fˈyːɾstən dˌiːzɜ vˈɛlt diː flˈysə , diː vˈeːɡə , diː hˈɛːfən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ʊnt nˈeːmən fɔn deːm , vˈas d??ç ʊnt foːɾbˈaɪɡˌeːt , ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ɡəvˈɪn : zˌɔlən viːɾ nˈɪçt mɪt frˈɔødən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt d??ç ˌʊnzrə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaʊx tsˈɔl fɔn jˈeːnən aɾtˈiːkəln nˈeːmən , diː tˈaɪls das bədˈyɾfnɪs , tˈaɪls dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt deːn mˈɛnʃən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəmˈaxt hat ? 
ʊnt ɪç kˌan diːɾ fɛɾzˈɪçɜn , vˌɛn duː nˈuːɾ dˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈanvəndən vɔltəst , zoː kˈœntəst duː mˌaɪnə ɡˈœtɪn als ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə zˈiːɡərˌɪn dɛɾ dˈaɪnɪɡən kˈyːn ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən . 
ziː fˈyːɾt frˈaɪlɪç lˈiːbɜ deːn ˈœltsvaɪk als das ʃvˈeːɾt ; 
dˈɔlç ʊnt kˈɛtən kˈɛnt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ kɾˈoːnən tˈaɪlət ziː ˌaʊx ˌiːrən lˈiːblɪŋən ˈaʊs , diː , ɛs zˈaɪ ˈoːnə fɛɾˈaxtʊŋ jˈeːnɜ ɡəzˈɑːkt , fɔn ˈɛçtəm , ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə ɡəʃˈœpftəm ɡˈɔldə ʊnt fɔn pˈɛɾlən ɡlˈɛntsən , diː ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs mˈeːrəs d??ç ˌiːrə ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftɪɡən dˈiːnɜ ɡəhˈɔlt hat . 
« vˈɪlhɛlmən fɛɾdɾˈoːs dˌiːzɜ ˈaʊsfˌal aɪn vˈeːnɪç , dɔx fɛɾbˈaɾk ɛɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das vˈɛɾnɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈɑpɔstɾˌoːfən mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ˈantsuːhˌøːrən pflˈeːktə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ bˈɪlɪç ɡənˈuːk , ʊm ɡˈɛɾnə tsuː zˈeːən , vˌɛn jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk aʊfs bˈɛstə dˈaxtə ; 
nˈuːɾ mˈʊstə man iːm das zˈaɪnɪɡə , deːm ɛɾ zɪç mɪt lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈɪdmət hˌatə , ˈʊnanɡəfˌɔxtən lˈasən . 
» ʊnt dˈiːɾ « , rˈiːf vˈɛɾnɜ ˈaʊs , » dɛɾ duː an mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən zoː hˈɛɾtslɪçən ˈantˌaɪl nˈɪmst , vˈas vˌɪɾt ɛs diːɾ fyːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl zaɪn , vˌɛn duː das ɡlˈyk , das mˈuːtɪɡə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bəɡlˈaɪtət , fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən deːn mˈɛnʃən vˌɪɾst ɡəvˈɛːɾt zˈeːən ! 
vˈas ɪst rˈaɪtsəndɜ als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃˈɪfəs , das fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən fˈɑːɾt vˈiːdɜ ˈanlˌaŋt , das fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən fˈaŋə frˈyːtsaɪtˌɪç tsuːrˈykkˌeːɾt ! 
nˈɪçt dɛɾ fɛɾvˈantə , dɛɾ bəkˈantə , dɛɾ tˈaɪlneːmɜ alˈaɪn , aɪn jˈeːdɜ frˈɛmdə tsuːʃˈaʊɜ vˌɪɾt hˈɪnɡərˌɪsən , vˌɛn ɛɾ diː frˈɔødə zˈiːt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə ʃˈɪfɜ ans lˈant ʃpɾˈɪŋt , nɔx ˈeːə zaɪn fˈɑːɾtsɔøk ɛs ɡˌants bərˈyːɾt , zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ fˈyːlt ʊnt nˈʊnmeːɾ das , vˈas ɛɾ deːm fˈalʃən vˈasɜ ɛnttsˈoːɡən , dɛɾ ɡətɾˈɔøən ˈeːɾdə ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˌan . 
nˈɪçt ɪn tsˈɑːlən alˈaɪn , maɪn frˈɔønt , ɛɾʃˈaɪnt ʊns dɛɾ ɡəvˈɪn ; 
das ɡlˈyk ɪst diː ɡˈœtɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , ʊnt ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst vˈɑːɾhaft tsuː ɛmpfˈɪndən , mˈuːs man lˈeːbən ʊnt mˈɛnʃən zˈeːən , diː zɪç rˈɛçt leːbˈɛndɪç bəmˈyːən ʊnt rˈɛçt zˈɪnlɪç ɡənˈiːsən . 
« 
ɛsɪst nˈuːn tsˈaɪt , das viːɾ ˌaʊx diː fˈɛːtɜ ˈʊnsrɜ bˈaɪdən frˈɔøndə nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən : aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , dˌeːrən ɡəzˈɪnʊŋən ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , das ziː deːn hˈandəl fyːɾ das ˈeːdəlstə ɡəʃˈɛft hˈiːltən ʊnt bˈaɪdə hˈœkst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf jˈeːdən fˈoːɾtˌaɪl vɑːrən , deːn ˌiːnən ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ hˌatə ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə zˈamlʊŋ fɔn ɡəmˈɛldən , tsˈaɪçnʊŋən , kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt ˌantiːkviːtˈɛːtən ɪns ɡˈɛlt ɡəzˈɛtst , zaɪn hˈaʊs nɑːx deːm nˈɔøəstən ɡəʃmˈakə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt mœblˈiːɾt ʊnt zaɪn ˈyːbɾɪɡəs fɛɾmˈøːɡən aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə ɡˈɛltən ɡəmˈaxt . 
ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɑːfˈɔn hat ɛɾ deːm ˈaltən vˈɛɾnɜ ɪn diː hˈandlʊŋ ɡəɡˈeːbən , dɛɾ als aɪn tˈɛːtɪɡɜ hˈandəlsmˌan bərˈyːmt vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɡəvˈøːnlɪç d??ç das ɡlˈyk bəɡˈynstɪçt vˌ??dən . 
nˈɪçts vˈynʃtə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ zoː zˈeːɾ , als zˌaɪnəm zˈoːnə ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ɡˈeːbən , diː iːm zˈɛlpst fˈeːltən , ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˈyːtɜ tsuː hˌɪntɜlˈasən , aʊf dˌeːrən bəzˈɪts ɛɾ deːn ɡɾˈœstən vˈɛɾt lˈeːktə . 
tsvɑːɾ ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ tsʊm pɾˈɛçtɪɡən , tsuː deːm , vˈas ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , das ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈɪnɜn vˈɛɾt ʊnt ˌaɪnə dˈaʊɜ hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə mˈʊstə ˈaləs zoːlˈiːt ʊnt masˈiːf zaɪn , dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt rˈaɪçlɪç , das zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ ʃvˈeːɾ , das tˈɑfəlzɛɾvˌiːs kˈɔstbɑːɾ ; 
daɡˈeːɡən vɑːrən diː ɡˈɛstə zˈɛltən , dɛn ˌaɪnə jˈeːdə mˈɑːltsaɪt vˈaɾt aɪn fˈɛst , das zoːvˈoːl vˌeːɡən dɛɾ kˈɔstən als vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈɔft viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zaɪn hˈaʊshˌalt ɡˈɪŋ ˌaɪnən ɡəlˈasənən ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʃrˈɪt , ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç dɑːrˈɪn bəvˈeːktə ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə , vɑːɾ ɡərˈɑːdə das , vˈas nˈiːmandən ˈaɪnɪɡən ɡənˈuːs ɡˈɑːp . 
aɪn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs lˈeːbən fˈyːɾtə dɛɾ ˈaltə vˈɛɾnɜ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʊnt fˈɪnstɜn hˈaʊzə . 
hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ˈɛŋən ʃrˈaɪpstuːbə am ˈuːraltən pˈʊltə fɔlˈɛndət , zoː vɔltə ɛɾ ɡˈuːt ˈɛsən ʊnt vˈoːmøːklˌɪç nɔx bˈɛsɜ tɾˈɪŋkən ; 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ das ɡˈuːtə nˈɪçt alˈaɪn ɡənˈiːsən : nˌeːbən zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , ˈalə frˈɛmdən , diː nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈandən , ˈɪmɜ baɪ tˈɪʃə zˈeːən ; 
zˌaɪnə ʃtˈyːlə vɑːrən ˈuːralt , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈuːt tˈɛːklɪç jˈeːmandən ˈaɪn , dɑːrˈaʊf tsuː zˈɪtsən . 
diː ɡˈuːtən ʃpˈaɪzən tsˈoːɡən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡˈɛstə aʊf zɪç , ʊnt nˈiːmant bəmˈɛɾktə , das ziː ɪn ɡəmˈaɪnəm ɡəʃˈɪɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən . 
zaɪn kˈɛlɜ hˈiːlt nˈɪçt fˈiːl vˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsɡətɾˌʊnkənə vˈaɾt ɡəvˈøːnlɪç d??ç ˌaɪnən bˈɛsɜn ɛɾzˈɛtst . 
zoː lˈeːptən diː bˈaɪdən fˈɛːtɜ , vˈɛlçə ˈœftɜ tsuːzˈamənkˌɑːmən , zɪç vˌeːɡən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ɡəʃˈɛftə bərˈatʃlɑːktən ʊnt ˈeːbən hˈɔøtə diː fɛɾzˈɛndʊŋ vˈɪlhɛlms ɪn hˈandəlzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃlˈɔsən . 
» ɛɾ mˈɑːk zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmzˌeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ , » ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftə an frˈɛmdən ˈɔɾtən bətɾˈaɪbən ; 
man kˌan ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzən , als vˌɛn man iːn tsˈaɪtˌiːk ɪn diː bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪnvˌaɪht . 
iːɾ zˈoːn ɪst fɔn zˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn zoː ɡlˈyklɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən , hat zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zoː ɡˈuːt tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst , das ɪç rˈɛçt nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn , viː zɪç dɛɾ mˈaɪnɪɡə bətɾˈɛːkt ; 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ vˌɪɾt mˈeːɾ lˈeːɾɡˌɛlt ɡˈeːbən als dɛɾ ˈiːrɪɡə . « 
dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ , vˈɛlçɜ fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt dˈɛsən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bəɡɾˈɪf hˌatə , zˈɑːɡtə dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn hˈɔfnʊŋ , das zaɪn frˈɔønt iːm vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡˈɑːbən dɛs jˈʊŋən mˈanəs hɛrˈaʊsʃtɾˌaɪçən zˌɔltə . 
alˈaɪn hiːrˈiːn bətɾˈoːk ɛɾ zɪç ; dɛɾ ˈaltə vˈɛɾnɜ , dɛɾ ɪn pɾˈaktɪʃən dˈɪŋən nˈiːmandən tɾˈaʊtə als deːm , deːn ɛɾ ɡəpɾˈyːft hˌatə , fɛɾzˈɛtstə ɡəlˈasən : 
» man mˈuːs ˈaləs fɛɾzˈuːxən ; 
viːɾ kˌœnən iːn ˈeːbəndˌɛnzɛlbən vˈeːk ʃˈɪkən , viːɾ ɡˈeːbən iːm ˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪft , vˈɔɾnax ɛɾ zɪç rˈɪçtət ; 
ɛs zɪnt fɛɾʃˈiːdənə ʃˈʊldən ˈaɪntsuːkasˌiːrən , ˈaltə bəkˈantʃaftən tsuː ɛɾnˈɔøɜn , nˈɔøə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ kˌan ˌaʊx diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , mɪt dɛɾ ɪç ziː nˈɔølɪç ˌʊntɜhˈiːlt , bəfˈœɾdɜn hˈɛlfən ; 
dɛn ˈoːnə ɡənˈaʊə nˈaxrɪçtən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː zˈaməln , lˈɛst zɪç dɑːbˈaɪ vˈeːnɪç tˈuːn . « 
» ɛɾ mˈɑːk zɪç fˈoːɾbərˌaɪtən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ , » ʊnt zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˈaʊfbɾˌɛçən . 
vˌoː nˈeːmən viːɾ aɪn pfˈeːɾt fyːɾ iːn hˈeːɾ , das zɪç tsuː dˌiːzɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ʃˈɪkt ? « 
» viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt vˈaɪt dˈaɾnax zˈuːxən . 
aɪn kɾˈɛːmɜ ɪn hˈɑː ... , dɛɾ ʊns nɔx ˌaɪnɪɡəs ʃˈʊldɪç , ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɪst , hat miːɾ aɪns an tsˈɑːlʊŋs ʃtˈat ˈanɡəbˌoːtən ; 
maɪn zˈoːn kˈɛnt ɛs , ɛs zˌɔl aɪn rˈɛçt bɾˈaʊxbɑːrəs tˈiːɾ zaɪn . « 
» ɛɾ mˈɑːk ɛs zˈɛlpst hˈoːlən , mˈɑːk mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən hɪnˈyːbɜfˌɑːrən , zoː ɪst ɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən bˈaɪtsaɪtən vˈiːdɜ dˈɑː ; 
man mˈaxt iːm ɪndˈɛsən deːn mˈantəlzˌak ʊnt diː bɾˈiːfə tsuːrˈɛçtə , ʊnt zoː kˌan ɛɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɔxə ˈaʊfbɾˌɛçən . 
« 
vˈɪlhɛlm vˌ??də ɡərˈuːfən , ʊnt man mˈaxtə iːm deːn ɛntʃlˈuːs bəkˈant . 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ als ɛɾ , dɑː ɛɾ diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən zˈɑː , dɑː iːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈoːnə zaɪn mˈɪtvˌɪɾkən tsuːbərˈaɪtət vˌɔɾdən ! 
zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , zoː rˈaɪn zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛɾ hˈantlˌeː fɔlkˈɔmən rˈɛçt , zɪç deːm dɾˈʊkə zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt ˌaɪnɜ nˈɔøən , ˈɛdlɜn bˈɑːn tsuː fˈɔlɡən , das zaɪn ɡəvˈɪsən zɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən rˈeːktə , kˈaɪnə zˈɔɾɡə ɪn iːm ɛntʃtˈant , jˈɑː das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzən bətɾˈuːk fyːɾ hˈaɪlɪç hˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs , das iːn ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fyːɾ dˌiːzən ʃrˈɪt pɾˈaɪzən ʊnt zˈɛɡnən zˌɔltən , ɛɾ ɛɾkˈantə deːn vˈɪŋk ˌaɪnəs lˈaɪtəndən ʃˈɪkzɑːls an dˌiːzən tsuːzˈaməntɾˌɛfəndən ˈʊmʃtˌɛndən . 
viː lˈaŋ vˈaɾt iːm diː tsˈaɪt bɪs tsuːɾ nˈaxt , bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə viːdɜzˈeːən zˌɔltə ! 
ɛɾ zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn , viː aɪn kˈynstlɪçɜ dˈiːp ˌoːdɜ tsˈaʊbərɜ ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft mˈançmɑːl diː fˈyːsə ˌaʊs deːn fˈɛstɡəʃlˌɔsənən kˈɛtən hɛrˈaʊstsˌiːt , ʊm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ baɪ zɪç tsuː nˈɛːrən , das zˌaɪnə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç , jˈɑː nɔx nˈɛːɜ zˈaɪ , als kˈ??tszɪçtˌɪɡə vˈɛçtɜ ɡlˈaʊbən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈʊndə ; 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʃˈytəltə ˈalən dɾˈʊk ap ʊnt vˈandəltə d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈasən . 
aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈatsə 
hˈuːp ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl , fˈyːltə ˈaləs hˈɪntɜ ʊnt ˌʊntɜ zɪç ; 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn ˈaləm lˈɔsɡəmˌaxt . 
nˈuːn dˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , dan vˈiːdɜ mɪt iːɾ aʊf deːm blˈɛndəndən tˈeːatɜɡˌeːrystə ; 
ɛɾ ʃvˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ fˈylə fɔn hˈɔfnʊŋən , ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl ɛɾˈɪnɜtə iːn dɛɾ rˈuːf dɛs nˈaxtvɛçtɜs , das ɛɾ nɔx aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə vˈandlə . 
zˌaɪnə ɡəlˈiːptə kˌɑːm iːm an dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viː ʃˈøːn ! 
viː lˈiːplɪç ! 
ɪn deːm nˈɔøən vˈaɪsən nˌeːɡliːʒˈeː ɛmpfˈɪŋ ziː ˈiːn ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː nɔx nˈiː zoː rˈaɪtsənt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
zoː vˈaɪhtə ziː das ɡəʃˈɛŋk dɛs ˈapvˌeːzəndən lˈiːphabɜs ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaɪn , ʊnt mɪt vˈɑːrɜ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾʃvˈɛndətə ziː deːn ɡˈantsən rˈaɪçtuːm ˌiːrɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən , vˈɛlçə iːɾ diː natˈuːɾ ˈaɪnɡˌɑːp , vˈɛlçə diː kˈʊnst ziː ɡəlˈeːɾt hˌatə , an ˌiːrən lˈiːblɪŋ ; 
ʊnt man frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç zˈeːlɪç fˈyːltə . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə iːɾ , vˈas fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt lˈiːs iːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˌaɪnən plˈɑːn , zˌaɪnə vˈynʃə zˈeːən . 
ɛɾ vˈɔlə ˌʊntɜtsuːkˈɔmən zˈuːxən , ziː ˈalsdan ˈaphˌoːlən , ɛɾ hˈɔfə , ziː vˌɛɾdə iːm ˌiːrə hˈant nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ʃvˈiːk , fɛɾbˈaɾk ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt dɾˈyktə deːn frˈɔønt an ˌiːrə bɾˈʊst , dɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç iːɾ fɛɾʃtˈʊmən aʊf das ɡˈynstɪçstə ˈaʊslˌeːktə , dɔx ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəvˈynʃt hˌɛtə , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ziː tsuːlˈɛtst aʊf das bəʃˈaɪdənstə , aʊf das frˈɔøntlɪçstə frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ zɪç dɛn nˈɪçt fˈɑːtɜ ɡlˈaʊbən dˈyɾfə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ziː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , ˌaɪnəm kˈʊsə . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə mˈɑriːˌɑːnə nˈuːɾ tsuː nˈɔøɜ bətɾˈybnɪs ; 
ziː fˈant zɪç zˈeːɾ alˈaɪn , mˈɔxtə deːn tˈɑːk nˈɪçt zˈeːən , blˈiːp ɪm bˈɛtə ʊnt vˈaɪntə . 
diː ˈaltə zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , zˈuːxtə iːɾ ˈaɪntsuːrˌeːdən , ziː tsuː tɾˈœstən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt , das fɛɾvˈʊndətə hˈɛɾts zoː ʃnˈɛl tsuː hˈaɪlən . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːə , deːm das ˈaɾmə mˈɛːdçən viː deːm lˈɛtstən ˌiːrəs lˈeːbəns ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən hˌatə . 
kˈɔntə man zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçɜn lˈɑːɡə fˈyːlən ? 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç , aɪn ˈʊnbəkvˌeːmɜ lˈiːphɑːbɜ dɾˈoːtə tsuː kˈɔmən , ʊnt das ɡɾˈœstə ˈʊnhˌaɪl ʃtˈant bəfˈoːɾ , vˌɛn bˈaɪdə , viː ɛs lˈaɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈaməntɾˌɛfən zˌɔltən . 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , lˈiːbçən « , rˈiːf diː ˈaltə , » fɛɾvˈaɪnə miːɾ dˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən nˈɪçt ! 
ɪst ɛs dɛn aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , tsvˈaɪ lˈiːphɑːbɜ tsuː bəzˈɪtsən ? 
ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈuːɾ deːm ˌaɪnən ʃˈɛŋkən kˌanst , zoː zˈaɪ vˈeːnɪçstəns dˈaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn , dɛɾ nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ fyːɾ dɪç zˈɔɾkt , ɡəvˈiːs daɪn frˈɔønt ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . « 
» ɛs ˈɑːntə mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən « , fɛɾzˈɛtstə mˈɑriːˌɑːnə daɡˈeːɡən mɪt tɾˈɛːnən , » das ʊns ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ bəfˈoːɾʃtˌeːə ; 
aɪn tɾˈaʊm hat iːm ɛntdˈɛkt , vˈas viːɾ iːm zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən . 
ɛɾ ʃlˈiːf zoː rˈuːɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrə ɪç iːn ˈɛŋstlɪçə , ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə tˈøːnə ʃtˈaməln . 
miːɾ vˌɪɾt bˈaŋə , ʊnt ɪç vˈɛkə iːn ˈaʊf . 
ˈax ! 
mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə , mɪt vˈɛlçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçəm fˈɔøɜ ˈʊmˌaɾmt ɛɾ mɪç ! 
ˈoː mˈɑriːˌɑːnə!rˈiːf ɛɾ ˌaʊs vˈɛlçəm ʃrˈɛklɪçən tsuːʃtˈandə hast duː mɪç ɛntɾˈɪsən ! 
viː zˌɔl ɪç diːɾ dˈaŋkən , das duː mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə bəfrˈaɪt hast ? 
miːɾ tɾˈɔømtə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç bəfˈɛndə mɪç , ɛntfˈɛɾnt fɔn dˈiːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənt ; 
ˌɑːbɜ daɪn bˈɪlt ʃvˈeːptə miːɾ fˈɔɾ ; 
ɪç zˈɑː dɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈyːɡəl , diː zˈɔnə bəʃˈiːn deːn ɡˈantsən plˈats ; 
viː rˈaɪtsənt kˌɑːmst duː miːɾ fˈɔɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː ɪç daɪn bˈɪlt hɪnˈʊntɜɡlˌaɪtən , ˈɪmɜ hɪnˈʊntɜɡlˌaɪtən ; 
ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx diːɾ ˈaʊs , ziː rˈaɪçtən nˈɪçt d??ç diː fˈɛɾnə . 
ˈɪmɜ zˈaŋk daɪn bˈɪlt ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈeː , dɛɾ am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk , ˈeːɜ aɪn zˈʊmpf als aɪn zˈeː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːp diːɾ aɪn mˈan diː hˈant ; 
ɛɾ ʃˈiːn dɪç hˈɪn ˈaʊffˌyːrən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ lˈaɪtˌeːtə dɪç zˈaɪtvɛɾts ʊnt ʃˈiːn dɪç nɑːx zɪç tsuː tsˈiːən . 
ɪç rˈiːf , dɑː ɪç dɪç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ɪç hˈɔftə dɪç tsuː vˈaɾnən . 
vɔltə ɪç ɡˈeːən , zoː ʃˈiːn dɛɾ bˈoːdən mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
kˌɔnt ɪç ɡˈeːən , zoː hˈɪndɜtə mɪç das vˈasɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ maɪn ʃrˈaɪən ɛɾʃtˈɪktə ɪn dɛɾ bəklˈɛmtən bɾˈʊst.
zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈaɾmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛkən an mˌaɪnəm bˈʊsən ɛɾhˈɔltə ʊnt zɪç ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈaʊm d??ç diː zˈeːlɪçstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾdɾˈɛŋt tsuː zˈeːən . « 
diː ˈaltə zˈuːxtə zoː fˈiːl mˈøːklɪç d??ç ˌiːrə pɾoːzˈeː diː pˌoːeːzˈiː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɪns ɡəbˈiːt dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns hɛrˈʊntɜtsuːlˌɔkən , ʊnt bədˈiːntə zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ɡˈuːtən ˈɑːɾt , vˈɛlçə fˈoːɡəlʃtˌɛlɜn tsuː ɡəlˈɪŋən pflˈeːkt , ɪndˈeːm ziː d??ç aɪn pfˈaɪfçən diː tˈøːnə dˈɛɾjeːnˌɪɡən nˈaxtsuːˌɑːmən zˈuːxən , vˈɛlçə ziː bˈalt ʊnt hˈɔøfɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾnə tsuː zˈeːən vˈynʃən . 
ziː lˈoːptə vˈɪlhɛlmən , rˈyːmtə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə ˈaʊɡən , zˌaɪnə lˈiːbə . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən hˈœɾtə iːɾ ɡˈɛɾnə tsˈuː , ʃtˈant ˈaʊf , lˈiːs zɪç ˈanklˌaɪdən ʊnt ʃˈiːn rˈuːɪɡɜ . 
» maɪn kˈɪnt , maɪn lˈiːbçən « , fˈuːɾ diː ˈaltə ʃmˈaɪçəlnt fˈɔɾt , » ɪç vɪl dɪç nˈɪçt bətɾˈyːbən , nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən , ɪç dˈɛŋkə diːɾ nˈɪçt daɪn ɡlˈyk tsuː rˈaʊbən . 
dˈaɾfst duː mˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾkˈɛnən , ʊnt hast duː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç jˈeːdɜtsˌaɪt mˈeːɾ fyːɾ dɪç als fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt hɑːbə ? 
zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ , vˈas duː vɪlst ; 
viːɾ vɔlən ʃˌoːn zˈeːən , viː viːɾ ɛs ˈaʊsfˌyːrən . « 
» vˈas kˌan ɪç vɔlən ? « fɛɾzˈɛtstə mˈɑriːˌɑːnə ; 
» ɪç bɪn ˈeːlɛnt , aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈeːlɛnt ; 
ɪç lˈiːbə ˈiːn , dɛɾ mɪç lˈiːpt , zˈeːə , das ɪç mɪç fɔn iːm tɾˈɛnən mˈuːs , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˌyːbɜlˈeːbən kˌan . 
nˈɔɾbɛɾk kˈɔmt , deːm viːɾ ˌʊnzrə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts ʃˈʊldɪç zɪnt , deːn viːɾ nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
vˈɪlhɛlm ɪst zˈeːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ɛɾ kˌan nˈɪçts fyːɾ mɪç tˈuːn . « 
» jˈɑː , ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fɔn jˈeːnən lˈiːphabɜn , diː nˈɪçts als iːɾ hˈɛɾts bɾˈɪŋən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə hˌɑːbən diː mˈaɪstən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən . « 
» ʃpˈɔtə nˈɪçt ! 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈɛŋkt zaɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , aʊf das teːˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən , miːɾ zˌaɪnə hˈant ˈantsuːbˌiːtən . « 
» lˈeːrə hˈɛndə hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn fˈiːrə . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɑːl « , fˈuːɾ mˈɑriːˌɑːnə fˈɔɾt , » ɛntʃˈaɪdə duː ! 
ʃtˈoːsə mɪç dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt hˈɪn , nˈuːɾ vˈɪsə nɔx ˈaɪns : vɑːɾʃˈaɪnlɪç tɾˈɑːk ɪç aɪn pfˈant ɪm bˈʊsən , das ʊns nɔx mˈeːɾ ˌan1aɪnˈandɜ fˈɛsəln zˌɔltə ; 
das bədˈɛŋkə ʊnt ɛntʃˈaɪdə : vˈeːn zˌɔl ɪç lˈasən ? 
vˈeːm zˌɔl ɪç fˈɔlɡən ? « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən rˈiːf diː ˈaltə : » das dɔx diː jˈuːɡənt ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn ɛkstɾˈeːmən ʃvˈaŋkt ! 
ɪç fˈɪndə nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als ˈaləs tsuː fɛɾbˈɪndən , vˈas ʊns fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋt . 
lˈiːpst duː deːn ˌaɪnən , zoː mˈɑːk dɛɾ ˈandərə bətsˈɑːlən ; 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das viːɾ klˈuːk ɡənˈuːk zɪnt , ziː bˈaɪdə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː hˈaltən . « 
» mˈaxə , vˈas duː vɪlst , ɪç kˌan nˈɪçts dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ fˈɔlɡən vɪl ɪç . « 
» viːɾ hˌɑːbən deːn fˈoːɾtˌaɪl , das viːɾ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs diːrˈɛktoːɾs , dɛɾ aʊf diː zˈɪtən zˌaɪnɜ tɾˈʊpə ʃtˈɔlts ɪst , fˈoːɾʃˌytsən kˈœnən . 
bˈaɪdə lˈiːphɑːbɜ zɪnt ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , hˈaɪmlɪç ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən . 
fyːɾ ʃtˈʊndə ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɪl ɪç zˈɔɾɡən ; 
nˈuːɾ mˈʊst duː hˈɛɾnax diː rˈɔlə ʃpˈiːlən , diː ɪç diːɾ fˈoːɾʃrˌaɪbə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçɜ ˈʊmʃtˌant ʊns hˈɪlft . 
kˈɛːmə nˈɔɾbɛɾɡ nˈuːɾ jˈɛtst , dɑː vˈɪlhɛlm ɛntfˈɛɾnt ɪst ! 
vˈeːɾ vˈeːɾt dˈiːɾ , ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ˌaɪnən an deːn ˈandɜn tsuː dˈɛŋkən ? 
ɪç vˈynʃə diːɾ tsuː ˌaɪnəm zˈoːnə ɡlˈyk ; 
ɛɾ zˌɔl ˌaɪnən rˈaɪçən fˈɑːtɜ hˈɑːbən . 
« 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ d??ç dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəbˈɛsɜt . 
ziː kˈɔntə ˌiːrən tsˈuːʃtant nˈɪçt ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bɾˈɪŋən ; 
ziː vˈynʃtə dˌiːzə ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt tˈaʊzənt klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mˈʊstən ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
vˈɪlhɛlm hˌatə ɪndˈɛsən diː klˈaɪnə rˈaɪzə fɔlˈɛndət ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə , dɑː ɛɾ zˌaɪnən hˈandəlsfrˌɔønt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə fˈant , das ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən dɛɾ ɡˈatɪn dɛs ˈapvˌeːzəndən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ɡˈɑːp iːm aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən vˈeːnɪç bəʃˈaɪt ; 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɛs vˈɛːɾtə jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə , zoː fɛɾtɾˈaʊtə ziː iːm ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , das ˌiːrə ʃtˈiːftɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən zˈaɪ , mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft fˌɔɾ kˈ??tsəm lˈɔsɡəmˌaxt , zɪç ɪm ˈɔɾtə ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt ɪm frantsˈøːzɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾdɾˈuːs , zˈaɪ ɪns ˈamt ɡəlˈaʊfən , ʊm diː flˈyçtɪɡən fɛɾfˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
ziː ʃˈalt ˌiːrə tˈɔxtɜ hˈɛftɪç , ʃmˈɛːtə deːn lˈiːphɑːbɜ , zoː das an bˈaɪdən nˈɪçts lˈoːbənsvˌyɾdɪɡəs ˈyːbɾɪɡblˌiːp , bəklˈɑːktə mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən diː ʃˈandə , diː dɑːdˈ??ç aʊf diː famˈiːlɪə ɡəkˈɔmən , ʊnt zˈɛtstə vˈɪlhɛlmən ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ zɪç ʊnt zaɪn hˈaɪmlɪçəs fˈoːɾhˌɑːbən d??ç dˌiːzə zˈiːbylə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt pɾoːfˈeːtɪʃəm ɡˈaɪstə foːrˈaʊs ɡətˈɑdəlt ʊnt ɡəʃtɾˈaft fˈyːltə . 
nɔx ʃtˈɛɾkɜn ʊnt ˈɪnɪɡɜn ˈantˌaɪl mˈʊstə ɛɾ ˌɑːbɜ an deːn ʃmˈɛɾtsən dɛs fˈɑːtɜs nˈeːmən , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈamtə tsuːrˈykkˌɑːm , mɪt ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊɜ ʊnt hˈalbən vˈɔɾtən zˌaɪnə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛɾ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˈaɪnɡəzˌeːənəm bɾˈiːfə das pfˈeːɾt vˈɪlhɛlmən fˈoːɾfˌyːrən lˈiːs , zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
vˈɪlhɛlm ɡədˈaxtə zˈɔɡlaɪç das pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɪn vˈɛlçəm iːm ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnmˌøːklɪç vˈoːl vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
alˈaɪn dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vɔltə deːn zˈoːn ˌaɪnəs hˈaʊzəs , deːm ɛɾ zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç vɑːɾ , nˈɪçt ˈʊnbəvˌɪɾtət ʊnt ˈoːnə iːn ˌaɪnə nˈaxt ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə bəhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ɛntlˈasən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hˌatə aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪnɡənˌɔmən , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt ˈaʊsɡəʃtˌandən ʊnt ˈaɪltə frˈyːmɔɾɡəns , zoː bˈalt als mˈøːklɪç zɪç fɔn lˈɔøtən tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , iːn mɪt ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈɔøsərˌʊŋən aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə ɡəkvˈɛlt hˌatən . 
ɛɾ rˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdɛŋkənt diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bəvˈafnətɜ lˈɔøtə dˈ??ks fˈɛlt kˈɔmən zˈɑː , diː ɛɾ an ˌiːrən vˈaɪtən ʊnt lˈaŋən rˈœkən , ɡɾˈoːsən ˈaʊfʃlˌɛːɡən , ˈʊnfˌœɾmlɪçən hˈyːtən ʊnt plˈʊmpən ɡəvˈeːrən , an ˌiːrəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡˈaŋə ʊnt deːm bəkvˈeːmən tɾˈɑːɡən ˌiːrəs kˈœɾpɜs zˈɔɡlaɪç fyːɾ aɪn kɔmˈandoː lˈantmˌiːliːts ɛɾkˈantə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə hˈiːltən ziː ʃtˈɪlə , zˈɛtstən ˌiːrə flˈɪntən nˈiːdɜ ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç bəkvˈeːm aʊf deːm rˈɑːzən , ʊm ˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː rˈaʊxən . 
vˈɪlhɛlm fɛɾvˈaɪltə baɪ ˌiːnən ʊnt lˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪkˌɑːm , ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn . 
ɛɾ mˈʊstə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈaɪdən ɛntflˈoːənən , diː iːm nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ bəkˈant vɑːɾ , lˈaɪdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsvɑːɾ mɪt bəmˈɛɾkʊŋən , diː vˈeːdɜ deːm jˈʊŋən pˈɑːrə nɔx deːn ˈɛltɜn zˈɔndɜlˌɪç ɡˈynstɪç vɑːrən , fɛɾnˈeːmən . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das man hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , diː jˈʊŋən lˈɔøtə vˈɪɾklɪç ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , diː ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən vɑːrən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː man fɔn fˈɛɾnə ˌaɪnən vˈɑːɡən hɛɾbˈaɪkˌɔmən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜvˌaxə mˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç als fˈyɾçtɜlˌɪç ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ʃtˈatʃraɪbɜ rˈɪt foːrˈaʊs ʊnt kɔmplˌiːməntˈiːɾtə mɪt deːm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaktuːˌɑriːˌʊs dɛn das vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , mɪt deːm vˈɪlhɛlm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdən , viː ɛs ˌɛtvɑː ɡˈaɪst ʊnt tsˈaʊbərɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˈɪnɜ , dɛɾ ˈandərə ˈaʊsɜhˌalp dɛs kɾˈaɪzəs , baɪ ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈɛçtlɪçən ˌoːpeːratsjˈoːnən tˈuːn mˈøːɡən . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vɑːɾ ɪndˈɛs aʊf deːn bˈaʊɜvˌɑːɡən ɡərˈɪçtət , ʊnt man bətɾˈaxtətə diː ˈaɾmən fɛɾˈɪɾtən nˈɪçt ˈoːnə mˈɪtlˌaɪdən , diː aʊf aɪn pˈɑːɾ bˈyndəln ʃtɾˈoː bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɑːsən , zɪç tsˈɛɾtlɪç ˈanblˌɪktən ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndən kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːnən . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə hˌatə man zɪç ɡənˈøːtɪçt ɡəzˈeːən , ziː fɔn deːm lˈɛtstən dˈɔɾfə aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnʃˌɪklɪçə ˈɑːɾt fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , ɪndˈeːm diː ˈaltə kˈʊtʃə , ɪn vˈɛlçɜ man diː ʃˈøːnə tɾˌanspɔɾtˈiːɾtə , tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ . 
ziː ɛɾbˈɑːt zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs frˈɔøndəs , deːn man , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛɾ zˈaɪ aʊf ˌaɪnəm kˌɑpiːtˈɑːlən fɛɾbɾˈɛçən bətɾˈɔfən , bɪs dɑːhˈɪn mɪt kˈɛtən bəʃvˈeːɾt nˈeːbɛnhɜ ɡˈeːən lˈasən . 
dˌiːzə kˈɛtən tɾˈuːɡən dɛn frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪ , deːn ˈanblˌɪk dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ɡɾˈʊpə ˌɪntərɛsˈantɜ tsuː mˈaxən , bəzˈɔndɜs vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant bəvˈeːktə , ɪndˈeːm ɛɾ viːdɜhˈɔlt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən diː hˈɛndə kˈystə . 
» viːɾ zɪnt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ! « rˈiːf ziː deːn ˈʊmʃtˌeːəndən tsˈuː ; 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃˈʊldɪç , viː viːɾ ʃˈaɪnən . 
zoː bəlˈoːnən ɡɾˈaʊzɑːmə mˈɛnʃən tɾˈɔøə lˈiːbə , ʊnt ˈɛltɜn , diː das ɡlˈyk ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , rˈaɪsən ziː mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ frˈɔødə , diː zɪç ˌiːrɜ nɑːx lˈaŋən , tɾˈyːbən tˈɑːɡən bəmˈɛçtɪçtə ! « 
ɪndˈɛs diː ˈʊmʃtˌeːəndən aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːbən , hˌatən diː ɡərˈɪçtə ˌiːrə tsˈeːreːmˌoːnɪən apzɔlvˈiːɾt ; 
dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ʊnt vˈɪlhɛlm , dɛɾ an deːm ʃˈɪkzɑːl dɛɾ fɛɾlˈiːptən ɡɾˈoːsən tˈaɪl nˈɑːm , ˈaɪltə aʊf deːm fˈʊspfɑːdə foːrˈaʊs , ʊm mɪt deːm ˈamtmanə , nɔx ˈeːə dɛɾ tsˈuːk ˈankˌɛːmə , bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ˌɑːbɜ kˈaʊm das ˈamtaʊs , vˌoː ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ flˈyçtlɪŋə bərˈaɪt vɑːɾ , als iːn dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs ˈaɪnhˌɔltə ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː ˈaləs ɡəɡˈaŋən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ d??ç aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs lˈoːp zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , das ɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn fɔm jˈuːdən ɡətˈaʊʃt , jˈeːdəs ˈandərə ɡəʃpɾˈɛç fɛɾhˈɪndɜtə . 
ʃˌoːn hˌatə man das ˈʊnɡlˌyklɪçə pˈɑːɾ ˈaʊsən am ɡˈaɾtən , dɛɾ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə mɪt deːm ˈamtaʊzə tsuːzˈamənhˌɪŋ , ˈapɡəzˌɛtst ʊnt ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs nˈɑːm ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˌoːnəndə bəhˈandlʊŋ fɔn vˈɪlhɛlmən aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs lˈoːp ˈan , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːdˈ??ç nˈuːɾ das fˌɔɾ deːm ˈamtaʊzə fɛɾzˈaməltə fˈɔlk nˈɛkən ʊnt iːm das ˈanɡənˌeːmə ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnɜ ɡədˈeːmyːtˌɪçtən mˈɪtbˌyɾɡərˌɪn ɛnttsˈiːən vɔltə . 
dɛɾ ˈamtman , dɛɾ fɔn zˈoːlçən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɛlən kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ lˈiːphɑːbɜ vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪstɛntˌaɪls dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn fˈeːlɜ mˈaxtə , ʊnt fyːɾ deːn bˈɛstən vˈɪlən ɡəvˈøːnlɪç fɔn fˈyɾstlɪçɜ reːɡˈiːrʊŋ mɪt ˌaɪnəm tsuː dˈɛɾbən fɛɾvˈaɪzə bəlˈoːnt vˌ??də , ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ ˈamtsʃtuːbə , voːhˈiːn iːm dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs , vˈɪlhɛlm ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈanɡəzˌeːənə bˈyɾɡɜ fˈɔlktən . 
tsuːˈeːɾst vˈaɾt diː ʃˈøːnə fˈoːɾɡəfˌyːɾt , diː , ˈoːnə frˈɛçhaɪt , ɡəlˈasən ʊnt mɪt bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
diː ˈɑːɾt , viː ziː ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt bətɾˈuːk , tsˈaɪktə , das ziː aɪn mˈɛːdçən zˈaɪ , diː ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hˈaltə . 
ziː fˈɪŋ ˌaʊx , ˈoːnə ɡəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç tsuː rˈeːdən ˈan . 
dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs ɡəbˈoːt iːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə fˈeːdɜ ˌyːbɜ deːm ɡəbɾˈɔxənən blˈatə . 
dɛɾ ˈamtman zˈɛtstə zɪç ɪn fˈasʊŋ , zˈɑː iːn ˈan , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt frˈɑːktə das ˈaɾmə kˈɪnt , viː iːɾ nˈɑːmə hˈaɪsə ʊnt viː ˈalt ziː zˈaɪ ? 
» ɪç bˈɪtə ziː , maɪn hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » ɛs mˈuːs miːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɔmən , das ziː mɪç ʊm mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt maɪn ˈaltɜ frˈɑːɡən , dɑː ziː zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɪsən , viː ɪç hˈaɪsə , ʊnt das ɪç zoː ˈalt viː iːɾ ˈɛltəstɜ zˈoːn bɪn . 
vˈas ziː fɔn miːɾ vˈɪsən vɔlən , ʊnt vˈas ziː vˈɪsən mˈysən , vɪl ɪç ɡˈɛɾn ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə zˈɑːɡən . 
zaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsvˈaɪtɜ haɪrˈɑːt vˌɛɾdə ɪç tsuː hˈaʊzə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡəhˈaltən . 
ɪç hˌɛtə ˌaɪnɪɡə hˈypʃə paɾtˈiːən tˈuːn kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ziː tsuː fɛɾˈaɪtəln ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
nˈuːn hɑːbə ɪç deːn jˈʊŋən mˈeːliːnˌɑː kˈɛnən lˈɛɾnən , ɪç hɑːbə iːn lˈiːbən mˈysən , ʊnt dɑː viːɾ diː hˈɪndɜnˌɪsə foːrˈaʊszˌɑːən , diː ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɪm vˈeːɡə ʃtˈandən , ɛntʃlˈɔsən viːɾ ˈʊns , mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt aɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən , das ʊns tsuː hˈaʊzə nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt ʃˈiːn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈɪtɡənˌɔmən , als vˈas maɪn ˈaɪɡən vɑːɾ ; 
viːɾ zɪnt nˈɪçt als dˈiːbə ʊnt rˈɔøbɜ ɛntflˈoːən , ʊnt maɪn ɡəlˈiːptɜ fɛɾdˈiːnt nˈɪçt , das ɛɾ mɪt kˈɛtən ʊnt bˈandən bəlˈeːkt hɛrˈʊmɡəʃlˌɛpt vˌɛɾdə . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst ɡərˈɛçt , ɛɾ vˌɪɾt dˌiːzə hˈɛɾtə nˈɪçt bˈɪlɪɡən . 
vˌɛn viːɾ ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zɪnt , zoː zɪnt viːɾ ɛs nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə . « 
dɛɾ ˈaltə ˈamtman kˌɑːm hiːrˈyːbɜ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː ɡənˈɛːdɪçstən ˈaʊspˌʊtsɜ zˈʊmtən iːm ʃˌoːn ʊm deːn kˈɔpf , ʊnt diː ɡəlˈɔøfɪɡə rˈeːdə dɛs mˈɛtçəns hˌatə iːm deːn ɛntvˈ??f dɛs pɾoːtoːkˈɔls ɡˈɛntslɪç tsɛɾrˈytət . 
das ˈyːbəl vˌ??də nɔx ɡɾˈøːsɜ , als ziː baɪ viːdɜhˈɔltən ˈɔɾdəntlɪçən frˈɑːɡən zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪnlˌasən vɔltə , zˈɔndɜn zɪç aʊf das , vˈas ziː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , ʃtˈanthaft bərˈiːf . 
» ɪç bɪn kˈaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» man hat mɪç aʊf ʃtɾˈoːbyndəln tsuːɾ ʃˈandə hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈøːərə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ʊns vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋən zˌɔl . « 
dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs hˌatə ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ˌiːrə vˈɔɾtə nˈaxɡɛʃrˌiːbən ʊnt flˈystɜtə deːm ˈamtmanə tsˈuː , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən ; 
aɪn fˈœɾmlɪçəs pɾoːtoːkˈɔl vˈyɾdə zɪç nˈaxhɜ ʃˌoːn fɛɾfˈasən lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm vˈiːdɜ mˈuːt ʊnt fˈɪŋ nˈuːn ˈan , nɑːx deːn zˈyːsən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ lˈiːbə mɪt dˈyrən vˈɔɾtən ʊnt ɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən tɾˈɔkənən fˈɔɾməln zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
vˈɪlhɛlmən ʃtˈiːk diː rˈøːtə ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt diː vˈaŋən dɛɾ ˈaɾtɪɡən fɛɾbɾˈɛçərˌɪn bəlˈeːptən zɪç ɡlˈaɪçfals d??ç diː rˈaɪtsəndə fˈaɾbə dɛɾ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt . 
ziː ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈɔktə , bɪs diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst tsuːlˈɛtst ˌiːrən mˈuːt tsuː ɛɾhˈøːən ʃˈiːn . 
» zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » das ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn vˈyɾdə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː bəkˈɛnən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən mˈystə ; 
zˌɔltə ɪç nˈuːn tsˈaʊdɜn ʊnt ʃtˈɔkən , dɑː ziː miːɾ ˈeːrə mˈaxt ? 
jˈɑː , ɪç hɑːbə iːn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɪç zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡəvˈiːs vɑːɾ , als mˌaɪnən ˈeːeːmˌan ˈanɡəzˌeːən ; 
ɪç hɑːbə iːm ˈaləs ɡˈɛɾnə ɡəɡˈœnt , vˈas diː lˈiːbə fˈɔɾdɜt , ʊnt vˈas aɪn ˌyːbɜtsˈɔøktəs hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˌan . 
mˈaxən ziː nˈuːn mɪt mˈiːɾ , vˈas ziː vɔlən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡəʃtˈeːən tsˈaʊdɜtə , zoː vɑːɾ diː fˈ??çt , das maɪn bəkˈɛntnɪs fyːɾ mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ʃlˈɪmə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœntə , alˈaɪn dɑːrˈan ˈ??zaxə . 
« 
vˈɪlhɛlm fˈastə , als ɛɾ iːɾ ɡəʃtˈɛndnɪs hˈœɾtə , ˌaɪnən hˈoːən bəɡɾˈɪf fɔn deːn ɡəzˈɪnʊŋən dɛs mˈɛtçəns , ɪndˈɛs ziː diː ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən fyːɾ ˌaɪnə frˈɛçə dˈɪɾnə ɛɾkˈantən ʊnt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈyɾɡɜ ɡˈɔt dˈaŋktən , das dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlə ɪn ˌiːrən famˈiːlɪən ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
vˈɪlhɛlm fɛɾzˈɛtstə zˌaɪnə mˈɑriːˌɑːnə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜʃtˌuːl , lˈeːktə iːɾ nɔx ʃˈøːnərə vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt , lˈiːs ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt nɔx hˈɛɾtslɪçɜ ʊnt iːɾ bəkˈɛntnɪs nɔx ˈɛdlɜ vˌɛɾdən . 
diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft , baɪ deːn lˈiːbəndən tsuː hˈɛlfən , bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk ziː nˈɪçt ʊnt bˈɑːt deːn tsˈaʊdɛɾndən ˈamtman hˈaɪmlɪç , ɛɾ mˈœçtə dɔx dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə mˈaxən , ɛs zˈaɪ jˈɑː ˈaləs zoː klˈɑːɾ als mˈøːklɪç ʊnt bədˈyɾfə kˈaɪnɜ vˈaɪtərən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
dˌiːzəs hˈalf zoː fˈiːl , das man das mˈɛːdçən ˈaptɾˌeːtən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , naxdˈeːm man iːm fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə diː fˈɛsəln ˈapɡənˌɔmən hˌatə , hɛrˈaɪnkˌɔmən lˈiːs . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl mˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt . 
zˌaɪnə ˈantvɔɾtən vɑːrən ɡəzˈɛtstɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːnɪɡɜ heːrˈoːɪʃə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt tsˈaɪktə , zoː ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç hɪnɡˈeːɡən d??ç bəʃtˈɪmtaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə . 
dɑː ˌaʊx dˌiːzəs fɛɾhˈøːɾ ɡəˈɛndɪɡət vɑːɾ , vˈɛlçəs mɪt deːm fˈoːrɪɡən ɪn ˈaləm ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , nˈuːɾ das ɛɾ , ʊm das mˈɛːdçən tsuː ʃˈoːnən , hˈaɾtnɛkˌɪç lˈɔøɡnətə , vˈas ziː zˈɛlpst ʃˌoːn bəkˈant hˌatə , lˈiːs man ˌaʊx ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ fˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌaɪnə stsˈeːnə , vˈɛlçə ˌiːnən das hˈɛɾts ˌʊnzɜs frˈɔøndəs ɡˈɛntslɪç tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə . 
vˈas nˈuːɾ ɪn roːmˈɑːnən ʊnt koːmˈøːdɪən fˈoːɾtsˌuːɡeːən pflˈeːkt , zˈɑː ɛɾ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɡərˈɪçtsʃtuːbə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən : deːn ʃtɾˈaɪt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ ɡɾˈoːsmuːt , diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ lˈiːbə ɪm ˈʊnɡlˌyk . 
» ɪst ɛs dɛn ˈalzoː vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , » das diː ʃˈyçtɜnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən zɪç fɛɾbˈɪɾkt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˈapɡəzˌɔndɜtɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn tˈiːfəm ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ɡənˈiːsən vˈɑːkt , vˌɛn ziː d??ç ˌaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪɡən tsuːfˈal hɛɾfˈoːɾɡəʃlˌɛpt vˌɪɾt , zɪç ˈalsdan mˈuːtɪɡɜ , ʃtˈɛɾkɜ , tˈapfərɜ tsˈaɪkt als ˈandərə bɾˈaʊzəndə ʊnt ɡɾˈoːstuːəndə lˈaɪdənʃˌaftən ? « 
tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə bəʃlˈoːs zɪç diː ɡˈantsə hˈandlʊŋ nɔx tsˈiːmlɪç bˈalt . 
ziː vˌ??dən bˈaɪdə ɪn lˈaɪtlɪçə fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt das frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn hɪnˈyːbɜɡəbɾˌaxt . 
dɛn ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈɛst fˈɔɾ , hˈiːɾ aɪn mˈɪtəlsmˌan tsuː vˌɛɾdən ʊnt diː ɡlˈyklɪçə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ bˈaɪdɜ lˈiːbəndən tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ɛɾ ɛɾbˈɑːt zɪç fɔn deːm ˈamtman diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt mˈeːliːnˌɑː alˈaɪn tsuː rˈeːdən , vˈɛlçə iːm dɛn ˌaʊx ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈatət vˌ??də . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən nˈɔøən bəkˈantən vˌ??də ɡˈɑːɾ bˈalt fɛɾtɾˈaʊt ʊnt lˈeːphaft . 
dɛn als vˈɪlhɛlm deːm nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən jˈyŋlɪŋ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn ˈɛltɜn dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs ɛntdˈɛktə , zɪç tsʊm mˈɪtlɜ ˈanbˌoːt ʊnt zˈɛlpst diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən tsˈaɪktə , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç das tɾˈaʊrɪɡə ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlə ɡəmˈyːt dɛs ɡəfˈaŋənən , ɛɾ fˈyːltə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ bəfrˈaɪt , mɪt zˌaɪnən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn fɛɾzˈøːnt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːn fɔn kˈynftɪɡəm ɛɾvˈɛɾp ʊnt ˌʊntɜkˈɔmən diː rˈeːdə . 
» dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» dɛn ziː ʃˈaɪnən miːɾ bˈaɪdɜzˌaɪts fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəʃtˈɪmt , ɪn deːm ʃtˈandə , deːn ziː ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnə vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə , aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts ! 
kˌœnən ʃˈaʊʃpiːlɜ bˈɛsɜ ˈaʊsɡəʃtˌatət zaɪn ? 
kˌan ɪç ˌiːnən mɪt ˈaɪnɪɡən ɛmpfˈeːlʊŋən dˈiːnən , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ fˈiːl frˈɔødə mˈaxən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə ; 
» ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈœnən , dɛn ɪç dˈɛŋkə vˈoːmøːklˌɪç nˈɪçt aʊf das teːˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . « 
» dɑːrˈan tˈuːn ziː zˈeːɾ ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt hˌatə , dɛn ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt ˈandɜs , als das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˈoːbalt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡˈatɪn bəfrˈaɪt vˌɔɾdən , das teːˈɑːtɜ ˈaʊfzˌuːxən vˌɛɾdə . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç , als das dɛɾ frˈɔʃ das vˈasɜ zˈuːxt . 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , ʊnt mˈʊstə nˈuːn tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾfˈɑːrən . 
» jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə , » ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf das teːˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə bədˈiːnʊŋ , ziː zˈaɪ ˌaʊx vˈɛlçə ziː vˈɔlə , ˈantsuːnˌeːmən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈaltən kˌan . « 
» das ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɛntʃlˈuːs , deːn ɪç nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˌan ; 
dɛn ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈ??zaxə ɪst ɛs nˈiːmɑːls rˈatzɑːm , diː lˈeːbənzˌaɾt , diː man ɛɾɡɾˈɪfən hat , tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt ˌyːbɜdiːs vˈystə ɪç kˈaɪnən ʃtˈant , dɛɾ zoː fˈiːl ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , zoː fˈiːl rˈaɪtsəndə ˈaʊszˌɪçtən dˈaɾbøːtə , als deːn ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs . « 
» man zˈiːt , das ziː kˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən zɪnt « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm : » maɪn hˈɛɾ , viː zˈɛltən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ mɪt deːm tsuːʃtˈandə tsuːfrˈiːdən , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈɪndət ! 
ɛɾ vˈynʃt zɪç ˈɪmɜ deːn zˌaɪnəs nˈɛçstən , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç dˌiːzɜ ɡlˈaɪçfals hɛrˈaʊszˌeːnt . « 
» ɪndˈɛs blˈaɪpt dɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt « , fɛɾzˈɛtstə mˈeːliːnˌɑː , » tsvˈɪʃən deːm ʃlˈɪmən ʊnt deːm ʃlˈɪmɜn ; 
ɛɾfˈɑːrʊŋ , nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊlt mˈaxt mɪç zoː hˈandəln . 
ɪst vˈoːl ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt kˈymɜlˌɪçɜ , ˈʊnzˌɪçərɜ ʊnt mˈyːzeːlˌɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
bˈaɪnɑːə vˈɛːrə ɛs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , fˌɔɾ deːn tˈyːrən tsuː bˈɛtəln . 
vˈas hat man fɔn deːm nˈaɪdə zˌaɪnɜ mˈɪtɡənˌɔsən ʊnt dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs diːrˈɛktoːɾs , fɔn dɛɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪçən lˈaʊnə dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈaʊstsuːʃtˌeːən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , man mˈuːs aɪn fˈɛl hˌɑːbən viː aɪn bˈɛːɾ , dɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈafən ʊnt hˈʊndən an dɛɾ kˈɛtə hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt ʊnt ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɪɾt , ʊm baɪ deːm tˈoːnə ˌaɪnəs dˈuːdəlzˌaks fˌɔɾ kˈɪndɜn ʊnt pˈøːbəl tsuː tˈantsən . 
« 
vˈɪlhɛlm dˈaxtə ˈalɜlˌaɪ baɪ zɪç zˈɛlpst , vˈas ɛɾ jˈeːdɔx deːm ɡˈuːtən mˈɛnʃən nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən vɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə mɪt deːm ɡəʃpɾˈɛç ʊm iːn hɛrˈʊm . 
jˈeːnɜ lˈiːs zɪç dˈɛstoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ hɛrˈaʊs . 
 » tˈɛːtə ɛs nˈɪçt nˈoːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das aɪn diːrˈɛktoːɾ jˈeːdəm ʃtatɾˈɑːtə tsuː fˈyːsən fˈiːlə , ʊm nˈuːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː hˈɑːbən , fˈiːɾ vˈɔxən tsvˈɪʃən dɛɾ mˈɛsə aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən mˈeːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsˌɪɾkuːlˈiːrən tsuː lˈasən . 
ɪç hɑːbə deːn ˈʊnsrˌiːɡən , dɛɾ zoːvˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan vɑːɾ , ˈɔft bədˈaʊɜt , vˌɛn ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç ˈandərɜ tsˈaɪt ˈ??zaxə tsuː mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ɡˈɑːp . 
aɪn ɡˈuːtɜ aktˈøːɾ ʃtˈaɪɡɜt ˈiːn , diː ʃlˈɛçtən kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈɔsvɜdən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɛɾ ˈaʊsɡˌɑːbə ɡlˈaɪçzɛtsən vɪl , zoː ɪst ɛs deːm pˈʊbliːkˌʊm ɡlˈaɪç tsuːfˈiːl , das hˈaʊs ʃtˈeːt lˈeːɾ , ʊnt man mˈuːs , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən , mɪt ʃˈɑːdən ʊnt kˈʊmɜ ʃpˈiːlən . 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ! 
dɑː ziː zɪç ˈʊnsrɜ , viː ziː zˈɑːɡən , ˈaneːmən mˈøːɡən , zoː bˈɪtə ɪç ziː , ʃpɾˈɛçən ziː aʊf das ˈɛɾnstlɪçstə mɪt deːn ˈɛltɜn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ! 
man fɛɾzˈɔɾɡə mɪç hˈiːɾ , man ɡˈeːbə miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈaɪbɜ ˌoːdɜ ˈaɪnnˌeːmɜdˌiːnst , ʊnt ɪç vɪl mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən . « 
naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt hˌatən , ʃˈiːt vˈɪlhɛlm mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , mˈɔɾɡən ɡˌants frˈyː diː ˈɛltɜn ˈantsˌuːɡeːən ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn , zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç ɪn fˈɔlɡəndən ˈaʊsrˌuːfʊŋən lˈʊft mˈaxən : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈeːliːnˌɑː , nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ʃtˈandə , zˈɔndɜn ɪn diːɾ lˈiːkt das ˈaɾmzeːlˌɪɡə , ˌyːbɜ das duː nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˌanst ! 
vˈɛlçɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ˈoːnə ˈɪnɜn bərˈuːf aɪn hˈantvˌɛɾk , ˌaɪnə kˈʊnst ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt ɛɾɡɾˈɪfə , mˈystə nˈɪçt viː duː zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɪndən ? 
vˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm talˈɛntə tsuː ˌaɪnəm talˈɛntə ɡəbˈoːrən ɪst , fˈɪndət ɪn deːmzˈɛlbən zaɪn ʃˈøːnstəs dˈɑzaɪn ! 
nˈɪçts ɪst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈoːnə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt ! 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɪnərə tɾˈiːp , diː lˈʊst , diː lˈiːbə hˈɛlfən ʊns hˈɪndɜnˌɪsə ˌyːbɜvˈɪndən , vˈeːɡə bˈɑːnən ʊnt ʊns ˌaʊs deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə , voːrˈɪn zɪç ˈandərə kˈymɜlˌɪç ˈapˌɛŋstɪɡən , ɛmpˈɔɾheːbən . 
diːɾ zɪnt diː bɾˈɛtɜ nˈɪçts als bɾˈɛtɜ ʊnt diː rˈɔlən , vˈas ˌaɪnəm ʃˈuːlknˌɑːbən zaɪn pˈɛnzʊm ɪst . 
diː tsuːʃˈaʊɜ zˈiːst duː ˈan , viː ziː zɪç zˈɛlpst an vˈɛɾkəltˌɑːɡən fˈoːɾkˌɔmən . 
diːɾ kˈœntə ɛs ˈalzoː frˈaɪlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn , hˈɪntɜ ˌaɪnəm pˈʊlt ˌyːbɜ lˌiːniːˈiːɾtən bˈyːçɜn tsuː zˈɪtsən , tsˈɪnzən ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən ʊnt rˈɛstə hɛrˈaʊstsuːʃtˌɔxɜn . 
duː fˈyːlst nˈɪçt das tsuːzˈamənbɾˌɛnəndə , tsuːzˈaməntɾˌɛfəndə ɡˈantsə , das alˈaɪn d??ç deːn ɡˈaɪst ɛɾfˈʊndən , bəɡɾˈɪfən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt ; 
duː fˈyːlst nˈɪçt , das ɪn deːn mˈɛnʃən aɪn bˈɛsərɜ fˈʊŋkə lˈeːpt , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈɛlt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡərˈeːkt vˌɪɾt , fɔn dɛɾ ˈaʃə tˈɛːklɪçɜ bədˈyɾfnɪsə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tˈiːfɜ bədˈɛkt ʊnt dɔx zoː ʃpˈɛːt ʊnt fˈast nˈiː ɛɾʃtˈɪkt vˌɪɾt . 
duː fˈyːlst ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə kˈaɪnə kɾˈaft , iːn ˈaʊftsuːblˌɑːzən , ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən kˈaɪnən rˈaɪçtuːm , ʊm deːm ɛɾvˈɛktən nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ hˈʊŋɜ tɾˈaɪpt dˈɪç , diː ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən zɪnt diːɾ tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ɛsɪst diːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , das ɪn jˈeːdəm ʃtˈandə dˌiːzə fˈaɪndə lˈaʊɜn , diː nˈuːɾ mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈaɪçmuːt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zɪnt . 
duː tˈʊst vˈoːl , dɪç ɪn jˈeːnə ɡɾˈɛntsən ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən ʃtˈɛlə tsuː zˈeːnən ; 
dɛn vˈɛlçə vˈyɾdəst duː vˈoːl ˈaʊsfˌylən , diː ɡˈaɪst ʊnt mˈuːt fɛɾlˈaŋt ! 
ɡˈiːp ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən , ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsmanə , ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən , ʊnt mɪt ˈeːbənzˌoːviːl rˈɛçt vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das kˈymɜlˌɪçə zˌaɪnəs ʃtˈandəs bəʃvˈeːrən kˈœnən . 
jˈɑː , hat ɛs nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən , diː fɔn ˈaləm lˈeːbənsɡˌeːfyːl zoː ɡˌants fɛɾlˈasən vɑːrən , das ziː das ɡˈantsə lˈeːbən ʊnt vˈeːzən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən fyːɾ aɪn nˈɪçts , fyːɾ aɪn kˈʊmɛɾfˌɔləs ʊnt ʃtˈaʊbɡlaɪçəs dˈɑzaɪn ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən ? 
rˈeːktən zɪç leːbˈɛndɪç ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə diː ɡəʃtˈaltən vˈɪɾkəndɜ mˈɛnʃən , vˈɛɾmtə dˌaɪnə bɾˈʊst aɪn tˈaɪlneːməndəs fˈɔøɜ , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt diː ʃtˈɪmʊŋ , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən kˈɔmt , vˈɛːrən diː tˈøːnə dˌaɪnɜ kˈeːlə , diː vˈɔɾtə dˌaɪnɜ lˈɪpən lˈiːplɪç ˈantsuːhˌøːrən , fˈyːltəst duː dɪç ɡənˈuːk ɪn diːɾ zˈɛlpst , zoː vˈyɾdəst duː diːɾ ɡəvˈiːs ˈɔɾt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfzˌuːxən , dɪç ɪn ˈandɜn fˈyːlən tsuː kˈœnən . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən vˈɔɾtən ʊnt ɡədˈaŋkən hˌatə zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈaʊsɡəklˌaɪdət ʊnt ʃtˈiːk mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə dɛs ˈɪnɪçstən bəhˈɑɡəns tsuː bˈɛtə . 
aɪn ɡˈantsɜ roːmˈɑːn , vˈas ɛɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs tˈuːn vˈyɾdə , ɛntvˈɪkəltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈanɡənˌeːmə fˌantazˈiːən bəɡlˈaɪtətən iːn ɪn das rˈaɪç dɛs ʃlˈɑːfəs zˈanft hɪnˈyːbɜ ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən iːn dˈɔɾt ˌiːrən ɡəʃvˈɪstɜn , deːn tɾˈɔømən , diː iːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ˈaʊfnˌɑːmən ʊnt das rˈuːəndə hˈaʊpt ˈʊnsrəs frˈɔøndəs mɪt deːm fˈoːɾbˌɪldə dɛs hˈɪməls ˈʊmɡˌɑːbən . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt ʊnt dˈaxtə zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌeːəndən ˌʊntɜhˈandlʊŋ nˈɑːx . 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn das hˈaʊs dɛɾ fɛɾlˈasənən ˈɛltɜn tsuːrˈyk , vˌoː man iːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ tɾˈuːk zaɪn ˈanbɾˌɪŋən bəʃˈaɪdən fˌɔɾ ʊnt fˈant ɡˈɑːɾ bˈalt mˈeːɾ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , als ɛɾ fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
ɡəʃˈeːən vɑːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˈɛnŋlaɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtɾˈɛŋə ʊnt hˈaɾtə lˈɔøtə zɪç ɡˌeːɡən das fɛɾɡˈaŋənə ʊnt nˈɪçtsuːˌɛndɛɾndə mɪt ɡəvˈalt tsuː zˈɛtsən ʊnt das ˈyːbəl dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾmˈeːrən pflˈeːɡən , zoː hat daɡˈeːɡən das ɡəʃˈeːənə aʊf diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈaɪstən ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt , ʊnt vˈas ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , nˈɪmt zˈɔɡlaɪç , als ɛs ɡəʃˈeːən ɪst , nˌeːbən deːm ɡəmˈaɪnən zˌaɪnən plˈats ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː bˈalt ˈaʊsɡəmˌaxt , das dɛɾ hˈɛɾ mˈeːliːnˌɑː diː tˈɔxtɜ haɪrˈɑːtən zˌɔltə ; 
daɡˈeːɡən zˌɔltə ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnˌɑːɾt kˈaɪn hˈaɪratsɡˌuːt mˈɪtnˌeːmən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən , das fɛɾmˈɛçtnɪs ˌaɪnɜ tˈantə nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋə ˌɪntərˈɛsən ɪn dɛs fˈɑːtɜs hˈɛndən tsuː lˈasən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə pˈʊŋkt vˌeːɡən ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾzˈɔɾɡʊŋ fˈant ʃˌoːn ɡɾˈøːsərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
man vɔltə das ˈʊnɡərˌɑtənə kˈɪnt nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən , man vɔltə diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnəs hˈɛɾɡəlˌaʊfənən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈanɡəzˌeːənən famˈiːlɪə , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən fɛɾvˈant vɑːɾ , zɪç d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç ˈaʊfrˌykən lˈasən ; 
man kˈɔntə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç hˈɔfən , das diː fˈyɾstlɪçən kɔleːɡˈiːən iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈyɾdən . 
bˈaɪdə ˈɛltɜn vɑːrən ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk daɡˈeːɡən , ʊnt vˈɪlhɛlm , dɛɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɑːx , vˌaɪl ɛɾ deːm mˈɛnʃən , deːn ɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtstə , diː rˈykeːɾ aʊf das teːˈɑːtɜ nˈɪçt ɡˈœntə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡlˈykəs nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ , kˈɔntə mɪt ˈalən zˌaɪnən ˌaɾɡuːmˈɛntən nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən . 
hˌɛtə ɛɾ diː ɡəhˈaɪmən tɾˈiːpfeːdɜn ɡəkˈant , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , diː ˈɛltɜn ˌyːbɜrˈeːdən tsuː vɔlən . 
dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈɛɾnə baɪ zɪç bəhˈaltən hˌɛtə , hˈastə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , vˌaɪl zˌaɪnə frˈaʊ zˈɛlpst aɪn ˈaʊɡə aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt dˌiːzə kˈɔntə ɪn ˌiːrɜ ʃtˈiːftɔxtɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈaɪdən . 
ʊnt zoː mˈʊstə mˈeːliːnˌɑː vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈaʊt , diː ʃˌoːn ɡɾˈøːsərə lˈʊst bətsˈaɪktə , diː vˈɛlt tsuː zˈeːən ʊnt zɪç dɛɾ vˈɛlt zˈeːən tsuː lˈasən , nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈapɾˌaɪzən , ʊm baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən . 
ɡlˈyklɪçə jˈuːɡənt ! 
ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən dɛs ˈeːɾstən lˈiːbɛsbˌeːdyɾfnˌɪsəs ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dan viː aɪn kˈɪnt , das zɪç am ˈɛçoː ʃtˈʊndənlˌaŋ ɛɾɡˈœtst , diː ˈʊnkˌɔstən dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs alˈaɪn tɾˈɛːkt ʊnt mɪt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈoːl tsuːfrˈiːdən ɪst , vˌɛn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡeːɡənpˈaɾt ˌaʊx nˈuːɾ diː lˈɛtstən zˈɪlbən dɛɾ ˈaʊsɡərˌuːfənən vˈɔɾtə viːdɜhˈɔlt . 
zoː vɑːɾ vˈɪlhɛlm ɪn deːn frˈyːən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn deːn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mˈɑriːˌɑːnən , als ɛɾ deːn ɡˈantsən rˈaɪçtuːm zˌaɪnəs ɡəfˈyːls aʊf ziː hɪnˈyːbɜtɾˌuːk ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ als ˌaɪnən bˈɛtlɜ ˈanzˌɑː , dɛɾ fɔn ˌiːrən ˈalmoːzən lˈeːptə . 
ʊnt viː ʊns ˌaɪnə ɡˈeːɡənt rˈaɪtsəndɜ , jˈɑː alˈaɪn rˈaɪtsənt fˈoːɾkˌɔmt , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən vˌɪɾt , zoː vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçt , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , vˈas ziː bərˈyːɾtə . 
viː ˈɔft ʃtˈant ɛɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ hˈɪntɜ deːn vˈɛndən , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ ˈɛɾbeːtən hˌatə ! 
dan vɑːɾ frˈaɪlɪç diː pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə maɡˈiː fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ diː fˈiːl mˈɛçtɪɡərə tsˌaʊbeːrˈaɪ dɛɾ lˈiːbə fˈɪŋ ˈeːɾst an tsuː vˈɪɾkən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɛɾ am ʃmˈʊtsɪɡən lˈɪçtvɑːɡən ʃtˈeːən , deːn kvˈalm dɛɾ ˈʊnʃlˌɪtlampən ˈaɪntsˌiːən , nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən hɪnˈaʊsblˌɪkən ˈʊnt , vˌɛn ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt iːn frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː , zɪç ɪn vˈɔnə fɛɾlˈoːrən dˈɪçt an deːm bˈalkən ʊnt lˈatənɡˌeːrɪpə ɪn ˌaɪnən pˌaradˈiːzɪʃən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst fˈyːlən . 
diː ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən lˈɛmçən , diː vˈasɜfˌɛlə fɔn tsˈɪndəl , diː pˈapənən rˈoːzənʃtˌœkə ʊnt diː ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ʃtɾˈoːytən ɛɾrˈeːktən ɪn iːm lˈiːplɪçə dˈɪçtərˌɪʃə bˈɪldɜ ˈuːraltɜ ʃˈɛːfɜvəlt . 
zoːɡˈɑːɾ diː ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈɛːslɪç ɛɾʃˈaɪnəndən tˈɛntseːrˌɪnən vɑːrən iːm nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːvˈiːdɜ , vˌaɪl ziː aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə mɪt zˌaɪnɜ fˈiːlɡəlˌiːptən ʃtˈandən . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs , das lˈiːbə , vˈɛlçə rˈoːzənlˌaʊbən , mˈyɾtənvˌɛldçən ʊnt mˈɔntʃaɪn ˈeːɾst bəlˈeːbən mˈuːs , ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ hˈoːbəlspˌɛːnən ʊnt papˈiːɾʃnɪtsəln ˌaɪnən ˈanʃˌaɪn bəlˈeːptɜ natˈuːrən ɡˈeːbən kˌan . 
ziː ɪst ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə vˈyɾtsə , das zˈɛlpst ʃˈɑːlə ʊns ˈɛklə bɾˈyːən dɑːfˈɔn ʃmˈakhaft vˌɛɾdən . 
zˈɔlç ˌaɪnɜ vˈyɾtsə bədˈ??ft ɛs frˈaɪlɪç , ʊm jˈeːnən tsˈuːʃtant lˈaɪtlɪç , jˈɑː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrə ʃtˈuːbə , jˈɑː ɡəlˈeːɡəntlɪç ziː zˈɛlpst ˈantɾˌɑːf . 
ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən bˈyɾɡɜhˌaʊzə ɛɾtsˈoːɡən , vɑːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt das ˌeːleːmˈɛnt , voːrˈɪn ɛɾ ˈatmətə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs pɾˈʊŋkliːbə ˌaɪnən tˈaɪl ɡəˈɛɾpt hˌatə , vˈʊstə ɛɾ ɪn deːn knˈɑbənjˌɑːrən zaɪn tsˈɪmɜ , das ɛɾ als aɪn klˈaɪnəs rˈaɪç ˈanzˌɑː , ʃtˈatlɪç ˈaʊstsuːʃtafˌiːrən . 
zˌaɪnə bˈɛtfoːɾhˌɛŋə vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsə fˈaltən ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt kvˈastən bəfˈɛstˌɪçt , viː man tɾˈoːnən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən pflˈeːkt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnən tˈɛpɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ˌaɪnən fˈaɪnˌɛɾn aʊf deːn tˈɪʃ ˈantsuːʃˌafən ɡəvˈʊst , zˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt ɡərˈɛtʃaftən lˈeːktə ʊnt ʃtˈɛltə ɛɾ fˈast mɛçˈɑnɪʃ zˈoː , das aɪn nˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ mˈɑːlɜ ɡˈuːtə ɡɾˈʊpən tsuː zˌaɪnən ʃtˈɪleːbən hˌɛtə hɛrˈaʊsnˌeːmən kˈœnən . 
ˌaɪnə vˈaɪsə mˈytsə hˌatə ɛɾ viː ˌaɪnən t??bˈɑːn tsuːrˈɛçtɡeːbˌʊndən ʊnt diː ˈɛɾməl zˌaɪnəs ʃlˈafrɔks nɑːx ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃəm kˈɔʃtyːmə kˈ??ts ʃtˈʊtsən lˈasən . 
dɔx ɡˈɑːp ɛɾ hiːɾvˈoːn diː ˈ??zaxə ˈan , das diː lˈaŋən , vˈaɪtən ˈɛɾməl iːn ɪm ʃrˈaɪbən hˈɪndɜtən . 
vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts ɡˌants alˈaɪn vɑːɾ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtən dˈ??ftə ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , tɾˈuːk ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃˈɛɾpə ʊm deːn lˈaɪp , ʊnt ɛɾ zˌɔl mˈançmɑːl ˌaɪnən dˈɔlç , deːn ɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən rˈystkamɜ tsˈuːɡeːˌɪɡnət , ɪn deːn ɡˈyɾtəl ɡəʃtˈɛkt ʊnt zoː diː iːm tsˈuːɡeːtˌaɪltən tɾˈɑɡɪʃən rˈɔlən mˌeːmoːrˈiːɾt ʊnt pɾoːbˈiːɾt , jˈɑː ɪn ˈeːbən deːm zˈɪnə zaɪn ɡeːbˈeːt knˈiːənt aʊf deːm tˈɛpɪç fɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən . 
viː ɡlˈyklɪç pɾˈiːs ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn ɛɾ ɪm bəzˈɪts zoː mˈançɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən klˈaɪdɜ , rˈystʊŋən ʊnt vˈafən ʊnt ɪn ʃtˈeːtɜ ˈyːbʊŋ ˌaɪnəs ˈɛdlən bətɾˈɑɡəns zˈɑː , dˈɛsən ɡˈaɪst ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl dɛs hˈɛɾlɪçstən ʊnt pɾˈɛçtɪçstən , vˈas diː vˈɛlt an fɛɾhˈɛltnɪsən , ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʃˈiːn . 
ˈeːbənzˌoː dˈaxtə zɪç vˈɪlhɛlm ˌaʊx das hˈɔøzlɪçə lˈeːbən ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈyɾdɪɡən hˈandlʊŋən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , dɑːfˈɔn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːm teːˈɑːtɜ diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə zˈaɪ , ˌɛtvɑː viː aɪn zˈɪlbɜ , das fɔm lˈɔøtɜfˌɔøɜ lˈaŋə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən , ˈɛntlɪç fˈaɾbɪçʃˌøːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaɾbaɪtɜs ɛɾʃˈaɪnt ʊnt iːm tsˈuːɡlaɪç ˈandˌɔøtət , das das meːtˈal nˈʊnmeːɾ fɔn ˈalən frˈɛmdən tsuːzˈɛtsən ɡərˈaɪnɪɡət zˈaɪ . 
viː zˈeːɾ ʃtˈʊtstə ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˈanfˌaŋs , vˌɛn ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bəfˈant ʊnt d??ç deːn ɡlˈyklɪçən nˈeːbəl , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌɑːp , nˈeːbənˌaʊs aʊf tˈɪʃ , ʃtˈyːlə ʊnt bˈoːdən zˈɑː . 
diː tɾˈymɜ ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən , lˈaɪçtən ʊnt fˈalʃən pˈʊtsəs lˈɑːɡən , viː das ɡlˈɛntsəndə klˈaɪt ˌaɪnəs ˈapɡəʃˌʊptən fˈɪʃəs , tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn vˈɪldɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː vˈɛɾktsɔøɡə mˈɛnʃlɪçɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt , als kˈɛmə , zˈaɪfə , tˈyçɜ , vɑːrən mɪt deːn ʃpˈuːrən ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡlˈaɪçfals nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkt . 
muːzˈiːkɾɔlən ʊnt ʃˈuːə , vˈɛʃə ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə blˈʊmən , ˈeːtuːˌɪs , hˈɑːɾnadəln , ʃmˈɪŋktœpfçən ʊnt bˈɛndɜ , bˈyːçɜ ʊnt ʃtɾˈoːyːtə , kˈaɪnəs fɛɾʃmˈɛːtə diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs ˈandɜn , ˈalə vɑːrən d??ç aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ˌeːleːmˈɛnt , d??ç pˈuːdɜ ʊnt ʃtˈaʊp , fɛɾˈaɪnɪkt . 
jˈeːdɔx dɑː vˈɪlhɛlm ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈeːnɪç fɔn ˈaləm ˈandɜn bəmˈɛɾktə , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ iːm ˈaləs , vˈas iːɾ ɡəhˈœɾtə , ziː bərˈyːɾt hˌatə , lˈiːp vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː fˈant ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɔrənən vˈɪɾtʃaft ˌaɪnən rˈaɪts , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən pɾˈʊŋkvoːnˌʊŋ nˈiːmɑːls ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ˌiːrə ʃnˈyɾbɾʊst vˈɛɡnɑːm , ʊm tsʊm klavˈiːɾ tsuː kˈɔmən , dˈɔɾt ˌiːrə rˈœkə aʊfs bˈɛtə lˈeːktə , ʊm zɪç zˈɛtsən tsuː kˈœnən , vˌɛn ziː zˈɛlpst mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt mˈançəs nɑːtˈyːɾlɪçə , das man zˈɔnst ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ˌaʊs ˈanʃtˌant tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən pflˈeːktə , fˌɔɾ iːm nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə ɛs vɑːɾ ˈiːm , zˈɑːk ɪç , als vˌɛn ɛɾ iːɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɛːɜ vˈyɾdə , als vˌɛn ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən ˌiːnən d??ç ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈandə bəfˈɛstˌɪçt vˈyɾdə . 
nˈɪçt ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːxən mˈançmɑːl baɪ iːɾ ˈantɾˌɑːf , mɪt zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ɡəʃˈɛftɪç ɪm mˈyːsɪɡɡˌaŋə , ʃˈiːnən ziː an ˌiːrən bərˈuːf ʊnt tsvˈɛk am vˈeːnɪçstən tsuː dˈɛŋkən ; 
ˌyːbɜ deːn poːˈeːtɪʃən vˈɛɾt ˌaɪnəs ʃtˈykəs hˈœɾtə ɛɾ ziː nˈiːmɑːls rˈeːdən ʊnt vˈeːdɜ rˈɪçtɪç nɔx ˈʊnrˌɪçtɪç dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪlən ; 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ diː frˈɑːɡə : » vˈas vˌɪɾt das ʃtˈyk mˈaxən ? 
ɪst ɛs aɪn tsˈuːkʃtyk ? 
viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs ʃpˈiːlən ? 
viː ˈɔft kˌan ɛs vˈoːl ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən ? « 
ʊnt vˈas frˈɑːɡən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ vɑːrən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːn diːrˈɛktoːɾ lˈoːs , das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈɑːɡə tsuː kˈaɾk ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən deːn ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪ , dan aʊf das pˈʊbliːkˌʊm , das ɛs mɪt zˌaɪnəm bˈaɪfal zˈɛltən deːn rˈɛçtən mˈan bəlˈoːnə , das das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ zɪç tˈɛːklɪç fɛɾbˈɛsərə , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nɑːx zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəˈeːɾt vˌɛɾdə ʊnt nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dan ʃpɾˈɑːx man fˈiːl fɔn kˈafeːhˌɔøzɜn ʊnt vˈaɪŋɛɾtən , ʊnt vˈas dˈɑzɛlpst fˈoːɾɡəfˌalən , vˈiːviːl ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈɑmeːrˌɑːt ʃˈʊldən hɑːbə ʊnt ˈaptsˌuːk lˈaɪdən mˈysə , fɔn dˌɪʃpɾoːpɔɾtsjˈoːn dɛɾ vˈœçəntlɪçən ɡˈɑːɡə , fɔn kabˈɑːlən ˌaɪnɜ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , voːbˈaɪ dɛn dɔx tsuːlˈɛtst diː ɡɾˈoːsə ʊnt fɛɾdˈiːntə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs pˈʊbliːkˌʊms vˈiːdɜ ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm ʊnt dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛs teːˈɑːtɜs aʊf diː bˈɪldʊŋ ˌaɪnɜ natsjˈoːn ʊnt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌ??də . 
ˈal dˌiːzə dˈɪŋə , diː vˈɪlhɛlmən zˈɔnst ʃˌoːn mˈançə ˈʊnrˌuːɪɡə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt hˌatən , kˌɑːmən iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs , als iːn zaɪn pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə tɾˈuːk ʊnt ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾfˌɛlə , diː iːm bəɡˈeːɡnət vɑːrən , ˌyːbɜlˈeːktə . 
diː bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə d??ç diː flˈʊxt ˌaɪnəs mˈɛtçəns ɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə bˌyɾɡɜfamˈiːlɪə , jˈɑː ɪn aɪn ɡˈantsəs ʃtˈɛtçən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ; 
diː stsˈeːnən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt ɪm ˈamtaʊzə , diː ɡəzˈɪnʊŋən mˈeːliːnˌɑːs ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʃtˈɛltən zɪç iːm vˈiːdɜ dˈɑːɾ ʊnt bɾˈaxtən zˌaɪnən lˈeːphaftən , fˈoːɾdɾˌɪŋəndən ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɔɾklɪçɜ ˈʊnrˌuːə , diː ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ɛɾtɾˈuːk , zˈɔndɜn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɡˈɑːp ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːˈaɪltə . 
alˈaɪn ˌaʊx aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə rˈantə ɛɾ nˈuːɾ nˈɔøən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɛɾnɜ , zaɪn frˈɔønt ʊnt fɛɾmˈuːtlɪçɜ ʃvˈɑːɡɜ , vˈaɾtətə aʊf ˈiːn , ʊm aɪn ˈɛɾnstaftəs , bədˈɔøtəndəs ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən . 
vˈɛɾnɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəpɾˈyːftən , ɪn ˌiːrəm dˈɑzaɪn bəʃtˈɪmtən lˈɔøtən , diː man ɡəvˈøːnlɪç kˈaltə lˈɔøtə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , vˌaɪl ziː baɪ ˈanlˌɛsən vˈeːdɜ ʃnˈɛl nɔx zˈɪçtlɪç ˈaʊflˌoːdɜn ; 
ˌaʊx vɑːɾ zaɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt vˈɪlhɛlmən aɪn ˈanhˌaltəndɜ tsvˈɪst , vˈoːd??ç zɪç ˌiːrə lˈiːbə ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈɛstoː fˈɛstɜ knˈypftə ; 
dɛn ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənən dˈɛnkʊŋsˌaɾt fˈant jˈeːdɜ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ baɪ deːm ˈandɜn . 
vˈɛɾnɜ tˈɑːt zɪç dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə , das ɛɾ deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , ɔpɡlˈaɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɡˈaɪst vˈɪlhɛlms mˈɪtˌʊntɜ tsˈyːɡəl ʊnt ɡəbˈiːs ˈantsuːlˌeːɡən ʃˈiːn , ʊnt vˈɪlhɛlm fˈyːltə ˈɔft ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tɾˈiːʊmf , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən bədˈɛçtlɪçən frˈɔønt ɪn vˈaɾmɜ ˈaʊfvˌalʊŋ mɪt zɪç fˈɔɾtnɑːm . 
zoː ˈyːptə zɪç ˌaɪnɜ an deːm ˈandɜn , ziː vˌ??dən ɡəvˈoːnt , zɪç tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən , ʊnt man hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən , das fɛɾlˈaŋən , aɪnˈandɜ tsuː fˈɪndən , zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən , zˈaɪ d??ç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən , fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən ziː dˈɔx , vˌaɪl ziː bˈaɪdə ɡˈuːtə mˈɛnʃən vɑːrən , nˌeːbənaɪnˈandɜ mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːl ʊnt kˈɔntən nˈiːmɑːls bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm dɛn kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn aʊf zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ rˌeːduːtsˈiːrən kˈœnə . 
vˈɛɾnɜ bəmˈɛɾktə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , das vˈɪlhɛlms bəzˈuːxə zˈɛltənɜ vˌ??dən , das ɛɾ ɪn lˌiːblɪŋsmatˈeːriːən kˈ??ts ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈapbɾˌax , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn lˈeːphaftə ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˈɛltzɑːmɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾtˈiːftə , an vˈɛlçɜ zɪç frˈaɪlɪç aɪn frˈaɪəs , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɔøndəs rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈɪndəndəs ɡəmˈyːt am zˈɪçɜstən ɛɾkˈɛnən lˈɛst . 
dɛɾ pˈyŋktlɪçə ʊnt bədˈɛçtɪɡə vˈɛɾnɜ zˈuːxtə ˈanfˌaŋs deːn fˈeːlɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bətɾˈɑːɡən , bɪs iːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛçə aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ bɾˈaxtən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtən vˈɪlhɛlms iːn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt nˈɛːɜ fˈyːɾtən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ aɪn ʊnt ɛntdˈɛktə ɡˈɑːɾ bˈalt , das vˈɪlhɛlm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˈœfəntlɪç bəzˈuːxt , mɪt iːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ziː nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt hɑːbə ; 
ɛɾ vˈɛːrə tɾˈɔstloːs ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːm ˌaʊx diː nˈɛçtlɪçən tsuːzˈamənkˌynftə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən ; 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə , das mˈɑriːˌɑːnə aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs mˈɛːdçən zˈaɪ , diː zˌaɪnən frˈɔønt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊms ɡˈɛlt bɾˈɪŋə ʊnt zɪç nɔx nˈeːbɛnhɜ fɔn deːm ˈʊnvˌyɾdɪçstən lˈiːphɑːbɜ ˌʊntɜhˈaltən lˈasə . 
zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnən fɛɾdˈaxt zˈoːviːl mˈøːklɪç tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɛɾhˈoːbən , bəʃlˈoːs ɛɾ ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf vˈɪlhɛlmən ʊnt vɑːɾ mɪt ˈalən ˈanʃtˌaltən fˈœlɪç ɪn bərˈaɪtʃaft , als dˌiːzɜ ˈeːbən fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌɑːm . 
vˈɛɾnɜ tɾˈuːk iːm nɔx dˈɛnzəlbˌɪɡən ˈɑːbənt ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈʊstə , ˈeːɾst ɡəlˈasən , dan mɪt deːm dɾˈɪŋəndən ˈɛɾnstə ˌaɪnɜ vˈoːldˌɛŋkəndən frˈɔøndʃaft fˈɔɾ , lˈiːs kˈaɪnən tsˈuːk ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈalə diː bˈɪtɜkˌaɪtən tsuː kˈɔstən , diː rˈuːɪɡə mˈɛnʃən an lˈiːbəndə mɪt tˈuːɡənthˌaftɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə zoː frˈaɪɡeːbˌɪç ˈaʊstsuːʃpˌɛndən pflˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ viː man zɪç dˈɛŋkən kˌan , rˈɪçtətə ɛɾ vˈeːnɪç ˈaʊs . 
vˈɪlhɛlm fɛɾzˈɛtstə mɪt ˈɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , dɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt : 
» duː kˈɛnst das mˈɛːdçən nˈɪçt ! 
dɛɾ ʃˈaɪn ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌiːrɜ tɾˈɔøə ʊnt tˈuːɡənt zoː ɡəvˈiːs als mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
« 
vˈɛɾnɜ bəhˈaɾtə aʊf zˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç tsuː bəvˈaɪzən ʊnt tsˈɔøɡən . 
vˈɪlhɛlm fɛɾvˈaɾf ziː ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ɛɾʃˈytɜt , viː ˌaɪnɜ , deːm aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ tsˈɑːnaɾtst ˌaɪnən ʃˈathaftən fˈɛstzˌɪtsəndən tsˈɑːn ɡəfˈast ʊnt fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈan ɡərˈykt hat . 
hˈœkst ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˈant zɪç vˈɪlhɛlm , das ʃˈøːnə bˈɪlt mˈɑriːˌɑnəns ˈeːɾst d??ç diː ɡɾˈɪlən dɛɾ rˈaɪzə , dan d??ç vˈɛɾnɜs ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡətɾˈyːpt ʊnt bˈaɪnɑːə ɛntʃtˈɛlt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf tsʊm zˈɪçɜstən mˈɪtəl , iːm diː fˈœlɪɡə klˈaɾhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɪndˈeːm ɛɾ nˈaxts aʊf deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˌeːɡən tsuː iːɾ hˈiːnaɪltə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft foːɾbˈaɪɡərˌɪtən , ziː hˌatə iːn dˌiːzə nˈaxt ɛɾvˈaɾtət , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , das ˈalə tsvˈaɪfəl bˈalt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾtɾˈiːbən vˌ??dən . 
jˈɑː , ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃlˈoːs zaɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː zˈeːɾ zɪç das pˈʊbliːkˌʊm , viː zˈeːɾ zɪç zaɪn frˈɔønt an iːɾ fɛɾzˈyndɪɡət . 
mˈançɜlˌaɪ lˈeːphaftə ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːɾtən ziː aʊf diː ˈeːɾstən tsˈaɪtən ˌiːrɜ bəkˈantʃaft , dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən blˈaɪpt . 
diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə , diː ʊns ɪn deːn ˈɪɾɡaɾtən dɛɾ lˈiːbə bɾˈɪŋən , zɪnt zoː ˈanɡənˌeːm , diː ˈeːɾstən ˈaʊszˌɪçtən zoː rˈaɪtsənt , das man ziː ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌʊft . 
jˈeːdɜ tˈaɪl zˈuːxt ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːm ˈandɜn tsuː bəhˈaltən , ɛɾ hɑːbə frˈyːɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ ɡəlˈiːpt , ʊnt jˈeːdəs vˈynʃt ɪn dˌiːzəm vˈɛtstɾaɪt lˈiːbɜ ˌyːbɜvˈʊndən tsuː vˌɛɾdən als tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
vˈɪlhɛlm viːdɜhˈɔltə mˈɑriːˌɑːnən , vˈas ziː ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə , das ziː bˈalt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl ap ʊnt aʊf zɪç alˈaɪn ɡətsˈoːɡən hɑːbə , das ˌiːrə ɡəʃtˈalt , iːɾ ʃpˈiːl , ˌiːrə ʃtˈɪmə iːn ɡəfˈɛsəlt ; 
viː ɛɾ tsuːlˈɛtst nˈuːɾ diː ʃtˈykə , ɪn deːnən ziː ɡəʃpˈiːlt , bəzˈuːxt hɑːbə , viː ɛɾ ˈɛntlɪç aʊfs teːˈɑːtɜ ɡəʃlˈɪçən zˈaɪ , ˈɔft , ˈoːnə fɔn iːɾ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , nˌeːbən iːɾ ɡəʃtˈandən hɑːbə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɛnttsˈykən fɔn deːm ɡlˈyklɪçən ˈɑːbəndə , an deːm ɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , iːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈaɪɡən ʊnt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
mˈɑriːˌɑːnə daɡˈeːɡən vɔltə nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən , das ziː iːn zoː lˈaŋə nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌɛtə ; 
ziː bəhˈaʊptətə , iːn ʃˌoːn aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt bətsˈaɪçnətə iːm tsʊm bəvˈaɪs das klˈaɪt , das ɛɾ am zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡə ˈanɡəhˌɑːpt ; 
ziː bəhˈaʊptətə , das ɛɾ iːɾ dɑː mˈɑːls fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɡəfˈalən , ʊnt das ziː zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
viː ɡˈɛɾn ɡlˈaʊptə vˈɪlhɛlm das ˈaləs ! viː ɡˈɛɾn lˈiːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː tsuː ˈiːm , als ɛɾ zɪç iːɾ ɡənˈɛːɜt , d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈuːk hˈɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , das ziː ˈapzˌɪçtlɪç tsvˈɪʃən diː kˈuːlɪsən nˌeːbən iːn ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , ʊm iːn nˈɛːɜ tsuː zˈeːən ʊnt bəkˈantʃaft mɪt iːm tsuː mˈaxən , ʊnt das ziː tsuːlˈɛtst , dɑː zˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt blˈøːdɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɡəvˈeːzən , iːm zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn ɡlˈaɪçzɑːm ɡənˈøːtɪçt hɑːbə , aɪn ɡlˈɑːs lˈiːmoːnˌɑːdə hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈiːbeːfˌɔlən vˈɛtstɾaɪt , deːn ziː d??ç ˈalə klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndə ˌiːrəs kˈ??tsən roːmˈɑːns fɛɾfˈɔlktən , fɛɾɡˈɪŋən ˌiːnən diː ʃtˈʊndən zˈeːɾ ʃnˈɛl , ʊnt vˈɪlhɛlm fɛɾlˈiːs fˈœlɪç bərˈuːɪçt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə , zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
vˈas tsuː zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nˈøːtɪç vɑːɾ , hˌatən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bəzˈɔɾkt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː an dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈeːltən , fɛɾtsˈøːɡɜtən zˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
vˈɪlhɛlm bənˈʊtstə dˌiːzə tsˈaɪt , ʊm an mˈɑriːˌɑːnən ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , vˈoːd??ç ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɛntlɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈɪŋən vɔltə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː zɪç mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ fɛɾmˈiːdən hˌatə . 
fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən lˈaʊtətə dɛɾ bɾˈiːf : » ˌʊntɜ dɛɾ lˈiːbən hˈylə dɛɾ nˈaxt , diː mɪç zˈɔnst ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən bədˈɛktə , zˈɪtsə ɪç ʊnt dˈɛŋkə ʊnt ʃrˈaɪbə an dˈɪç , ʊnt vˈas ɪç zˈɪnə ʊnt tɾˈaɪbə , ɪst nˈuːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ˈoː mˈɑriːˌɑːnə ! 
mˈiːɾ , deːm ɡlˈyklɪçstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn , ɪst viː ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔl , vˈɛlç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt zɪç ɪn iːm ʊnt d??ç iːn ɛntvˈɪkəln vˌɪɾt , aʊf deːn fˈɛstlɪçən tˈɛpɪçən ʃtˈeːt ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsˈeːreːmˌoːnɪən zɪç ɡədˈankənfˌɔl lˈystɜn fˌɔɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən fˈoːɾhˌɛŋə fɛɾzˈɛtst , voːhˈeːɾ iːm diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ɛntɡeːɡənzˈɔøzəlt . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔnən , dɪç ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt ɪn hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ˈeːvɪç mɪt diːɾ tsuː zaɪn , ɡˌants dɛɾ dˈaɪnɪɡə tsuː blˈaɪbən ! 
zˌɔl ɪç viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪç vˈynʃə ? 
ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈøːtɪç ; 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt , als hˌɑːbəst duː mɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç mɪt lˈaɪzən tˈøːnən dɛɾ tɾˈɔøə , diː , vˌaɪl ziː ˈaləs tsuː hˈaltən vˈynʃt , vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən vˈɑːkt an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈɔɾʃt nɑːx deːm fɛɾlˈaŋən ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
fɛɾʃtˈandən hast duː mɪç ɡəvˈiːs , deːn ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈuːs dɛɾ vˈʊnʃ kˈaɪmən ; 
fɛɾnˈɔmən hast duː mɪç ɪn jˈeːdəm kˈʊsə , ɪn dɛɾ ˈanʃmˌiːɡəndən rˈuːə jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən ˈɑːbəndə . 
dɑː lˈɛɾnt ɪç dˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt kˈɛnən , ʊnt viː fɛɾmˈeːɾtə zɪç mˌaɪnə lˈiːbə ! 
vˌoː ˌaɪnə ˈandərə zɪç kˈynstlɪç bətɾˈɑːɡən hˌɛtə , ʊm d??ç ˌyːbɜflˈysɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɪn deːm hˈɛɾtsən ˌiːrəs lˈiːphabɜs tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən , ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən ʊnt aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ˈeːbən dɑː tsˈiːst duː dɪç tsuːrˈyk , ʃlˈiːst diː hˈalbɡeːˌœfnətə bɾˈʊst dˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈiːdɜ tsuː ʊnt zˈuːxst d??ç ˌaɪnə ˈanʃˌaɪnəndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç ! 
vˈɛlç aɪn ˈeːlɛndɜ mˈystə ɪç zaɪn , vˌɛn ɪç an dˌiːzən tsˈaɪçən diː rˈaɪnə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə , nˈuːɾ fyːɾ deːn frˈɔønt bəzˈɔɾktə lˈiːbə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən vɔltə ! 
fɛɾtɾˈaʊə miːɾ ʊnt zˈaɪ rˈuːɪç ! 
viːɾ ɡəhˈøːrən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt kˈaɪns fɔn bˈaɪdən fɛɾlˈɛst ˌoːdɜ fɛɾlˈiːɾt ˈɛtvɑːs , vˌɛn viːɾ fˈyːɾaɪnˌandɜ lˈeːbən . 
nˈɪm ziː hˈɪn , dˌiːzə hˈant ! 
fˈaɪɜlˌɪç nɔx diːs ˌyːbɜflˈysɪɡə tsˈaɪçən ! 
ˈalə frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə hˌɑːbən viːɾ ɛmpfˈʊndən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈɔøə zˈeːlɪçkˌaɪtən ɪn deːm bəʃtˈɛːtɪçtən ɡədˈaŋkən dɛɾ dˈaʊɜ . 
frˈɑːɡə nˈɪçt , viː ? 
zˈɔɾɡə nˈɪçt ! 
das ʃˈɪkzɑːl zˈɔɾkt fyːɾ diː lˈiːbə , ʊnt ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ , dɑː lˈiːbə ɡənˈyɡzɑːm ɪst . 
maɪn hˈɛɾts hat ʃˌoːn lˈaŋə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊs fɛɾlˈasən ; 
ɛsɪst baɪ dˈiːɾ , viː maɪn ɡˈaɪst aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃvˈeːpt . 
ˈoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! 
ɪst vˈoːl ˌaɪnəm mˈɛnʃən zoː ɡəvˈɛːɾt , zˌaɪnə vˈynʃə tsuː fɛɾbˈɪndən , viː mˈiːɾ ? 
kˈaɪn ʃlˈɑːf kˈœmt ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt viː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə mˈɔɾɡənrˌøːtə ʃtˈaɪkt dˌaɪnə lˈiːbə ʊnt daɪn ɡlˈyk fˌɔɾ miːɾ aʊf ʊnt ˈap . 
kˈaʊm das ɪç mɪç hˈaltə , nˈɪçt ˈaʊffˌɑːrə , tsuː diːɾ hˈɪnrɛnə ʊnt miːɾ dˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾtsvˈɪŋə , ʊnt ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən frˈyːə vˈaɪtɜ ɪn diː vˈɛlt nɑːx mˌaɪnəm tsˈiːlə hˈɪnstɾeːbə . 
nˈaɪn , ɪç vɪl mɪç bətsvˈɪŋən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnbəzˌɔnən tˈøːrɪçtə , fɛɾvˌeːɡənə ʃrˈɪtə tˈuːn ; 
maɪn plˈɑːn ɪst ɛntvˈɔɾfən , ʊnt ɪç vɪl iːn rˈuːɪç ˈaʊsfˌyːrən . 
ɪç bɪn mɪt diːrˈɛktoːɾ zˈɛɾloː bəkˈant , mˌaɪnə rˈaɪzə ɡˈeːt ɡərˈɑːdə tsuː ˈiːm , ɛɾ hat fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈɔft zˌaɪnən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə am teːˈɑːtɜ ɡəvˈynʃt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm ɡəvˈiːs vɪlkˈɔmən zaɪn ; 
dɛn baɪ ˈɔørɜ tɾˈʊpə mˈœçtə ɪç ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈ??zaxə nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən ; 
ˌaʊx ʃpˈiːlt zˈɛɾloː zoː vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , das ɪç ˈanfˌaŋs mˌaɪnən ʃrˈɪt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən ˌʊntɜhˈalt fˈɪndə ɪç dɑː ɡlˈaɪç ; 
ɪç zˈeːə mɪç ɪn deːm pˈʊbliːkˌoː ˈʊm , lˈɛɾnə diː ɡəzˈɛlʃaft kˈɛnən ʊnt hˈoːlə dɪç nˈɑːx . 
mˈɑriːˌɑːnə , duː zˈiːst , vˈas ɪç ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən kˌan , ʊm dɪç ɡəvˈiːs tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn dɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt tsuː zˈeːən , dɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt tsuː vˈɪsən ! 
rˈɛçt lˈeːphaft dˈaɾf ɪç mˈiːɾs nˈɪçt dˈɛŋkən . 
vˌɛn ɪç miːɾ dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dˌaɪnə lˈiːbə fˈoːɾʃtˌɛlə , diː mɪç fˌɔɾ ˈaləm zˈɪçɜt , vˌɛn duː mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːst , ˈeːə viːɾ ʃˈaɪdən , ʊnt duː miːɾ dˌaɪnə hˈant fˌɔɾ deːm pɾˈiːstɜ rˈaɪkst , zoː vˌɛɾdə ɪç rˈuːɪç ɡˈeːən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾməl ˌʊntɜ ˈʊns , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə fˈɔɾməl , dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɪməls tsuː deːm zˈeːɡən dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ɪm rˈɪtɜʃˌaftlɪçən , ɡˈeːt ɛs lˈaɪçt ʊnt hˈaɪmlɪç ˈan . 
fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ hɑːbə ɪç ɡˈɛlt ɡənˈuːk ; 
viːɾ vɔlən tˈaɪlən , ɛs vˌɪɾd fyːɾ ʊns bˈaɪdə hˈɪnraɪçən ; 
ˈeːə das fɛɾtsˈeːɾt ɪst , vˌɪɾt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪtɜhˌɛlfən . 
jˈɑː , lˈiːbstə , ɛsɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋə . 
vˈas mɪt zoː fˈiːl frˈøːlɪçkˌaɪt bəɡˈɔnən vˌɪɾt , mˈuːs aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈɛndə ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt , das man zaɪn fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɪndən kˈœnə , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm ˈɛɾnst ɪst , ʊnt fˈyːlə mˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ tsvˈaɪ , jˈɑː fyːɾ mˈeːrərə ˌaɪnən rˈaɪçlɪçən ˌʊntɜhˈalt tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː vˈɛlt ɪst ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , zˈɑːɡən fˈiːlə ; 
ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das ziː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zˈaɪ , vˌɛn man aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tsuː tˈuːn vˈaɪs . 
miːɾ ɡlˈyːt diː ɡˈantsə zˈeːlə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt deːn mˈɛnʃən ɪn das hˈɛɾts hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən , vˈas ziː zɪç zoː lˈaŋə tsuː hˈøːrən zˈeːntən . 
viː tˈaʊzənt mˈɑːl ɪst ɛs frˈaɪlɪç mˈiːɾ , dɛɾ ɪç fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs teːˈɑːtɜs zoː ˈaɪnɡənˌɔmən bɪn , bˈaŋ d??ç diː zˈeːlə ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɪç diː ˈeːlɛndəstən ɡəzˈeːən hɑːbə zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ziː kˈœntən ʊns aɪn ɡɾˈoːsəs , tɾˈɛflɪçəs vˈɔɾt ans hˈɛɾts rˈeːdən ! 
aɪn tˈoːn , dɛɾ d??ç diː fˈɪstəl ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt , klˈɪŋt fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt rˈaɪnɜ ; 
ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , viː zɪç dˌiːzə bˈ??ʃən ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːbən ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt fɛɾzˈyndɪɡən . 
das teːˈɑːtɜ hat ˈɔft ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt mɪt dɛɾ kˈantsəl ɡəhˈɑːpt ; 
ziː zˌɔltən , dˈyŋkt mɪç , nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ hˈɑdɜn . 
viː zˈeːɾ vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das an bˈaɪdən ˈɔɾtən nˈuːɾ d??ç ˈɛdlə mˈɛnʃən ɡˈɔt ʊnt natˈuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçt vˈyɾdən ! 
ɛs zɪnt kˈaɪnə tɾˈɔømə , mˌaɪnə lˈiːbstə ! 
viː ɪç an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɑːbə fˈyːlən kˈœnən , das duː ɪn lˈiːbə bɪst , zoː ɛɾɡɾˈaɪfə ɪç ˌaʊx deːn ɡlˈɛntsəndən ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡə ɪç vˈɪls nˈɪçt ˈaʊszˌɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈɔfən vɪl ɪç , das viːɾ ˈaɪnst als aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ deːn mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən , ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ˌiːrə ɡəmˈyːtɜ tsuː bərˈyːrən ʊnt ˌiːnən hˈɪmlɪʃə ɡənˈysə tsuː bərˈaɪtən , zoː ɡəvˈiːs miːɾ an dˌaɪnəm bˈʊsən frˈɔødən ɡəvˈɛːɾt vɑːrən , diː ˈɪmɜ hˈɪmlɪʃ ɡənˈɛnt vˌɛɾdən mˈysən , vˌaɪl viːɾ ʊns ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaʊs ʊns zˈɛlpst ɡərˈykt , ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst ɛɾhˈɑːbən fˈyːlən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃlˈiːsən ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ˈaləs , vˈas dɪç ˈanɡˌeːt ; 
dɛn diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs rˈɑːdəs , das zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɾˈeːt , zɪnt kˈaɪnə vˈɔɾtə fɛɾmˈøːɡənt ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
nˈɪm dˌiːzəs blˈat ɪndˈɛs , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ɪç hɑːbə ɛs vˈiːdɜ dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt fˈɪndə , das ɪç fɔn fˈɔɾnə ˈanfˌaŋən zˌɔltə ; 
dɔx ɛnthˈɛlt ɛs ˈaləs , vˈas duː tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç hast , vˈas diːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɪst , vˌɛn ɪç bˈalt mɪt frˈøːlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈyːsən lˈiːbə an dˌaɪnən bˈʊsən tsuːrˈykkˌeːrə . 
ɪç kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɛɾkɜ lˈaʊʃənt zˌaɪnə fˈɛsəln ˈapfˌaɪlt . 
ɪç zˈɑːɡə ɡˈuːtə nˈaxt mˌaɪnən zˈɔɾɡloːs ʃlˈɑːfəndən ˈɛltɜn ! 
lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈiːptə ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
fyːɾ dˈiːsmɑːl ʃlˈiːs ɪç ; diː ˈaʊɡən zɪnt miːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl tsˈuːɡeːfˌalən ; 
ɛsɪst ʃˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt . « 
dɛɾ tˈɑːk vɔltə nˈɪçt ˈɛndɪɡən , als vˈɪlhɛlm , zˌaɪnən bɾˈiːf ʃˈøːn ɡəfˈaltət ɪn dɛɾ tˈaʃə , zɪç tsuː mˈɑriːˌɑːnən hˈɪnzeːntə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs kˈaʊm dˈystɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ hˈɪnʃlɪç . 
zaɪn plˈɑːn vɑːɾ , zɪç aʊf diː nˈaxt ˈantsuːmˌɛldən , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , iːɾ , ˈeː ɛɾ vˈɛɡɪŋ , deːn bɾˈiːf ɪn diː hˈant tsuː dɾˈykən ʊnt baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn tˈiːfɜ nˈaxt ˌiːrə ˈantvɔɾt , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ d??ç diː mˈaxt zˌaɪnɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
ɛɾ flˈoːk ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt kˈɔntə zɪç an ˌiːrəm bˈʊsən kˈaʊm vˈiːdɜ fˈasən . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾbˈaɾk iːm ˈanfˌaŋs , das ziː nˈɪçt viː zˈɔnst mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈantvɔɾtətə ; 
dɔx kˈɔntə ziː ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən tsˈuːʃtant nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ziː ʃˈytstə ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt fˈɔɾ ; 
ziː bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ kˈɔpfveː , ziː vɔltə zɪç aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , das ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt viːdɜkˈɔmən vˈɔlə , nˈɪçt ˈaɪnlˌasən . 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçts bˈøːzəs , dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː , fˈyːltə ˈɑːbɜ , das ɛs nˈɪçt diː ʃtˈʊndə zˈaɪ , iːɾ zˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛɾ bəhˈiːlt iːn baɪ zɪç , ʊnt dɑː fɛɾʃˈiːdənə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ʊnt rˈeːdən iːn aʊf ˌaɪnə hˈøːflɪçə vˈaɪzə vˈɛktsuːɡˌeːən nˈøːtɪçtən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɪm tˈaʊməl zˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmən lˈiːbə ˌaɪnəs ˌiːrɜ hˈalʃtyçɜ , ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː tˈaʃə ʊnt fɛɾlˈiːs vˈiːdɜ vˈɪlən ˌiːrə lˈɪpən ʊnt ˌiːrə tˈyːrə . 
ɛɾ ʃlˈɪç nɑːx hˈaʊzə , kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː nˈɪçt lˈaŋə blˈaɪbən , klˈaɪdətə zɪç ʊm ʊnt zˈuːxtə vˈiːdɜ diː frˈaɪə lˈʊft . 
als ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡˈastoːfə frˈɑːktə . 
vˈɪlhɛlm ɛɾbˈoːt zɪç , iːm das hˈaʊs tsuː tsˈaɪɡən ; 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , nɑːx deːn bəzˈɪtsɜn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈoːsɜ ɡəbˈɔødə , fˌɔɾ deːnən ziː foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , zˈoːdan nɑːx ˈaɪnɪɡən pˈoːliːtsˌaɪaɪnrˌɪçtʊŋən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ziː vɑːrən ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˌɪntərɛsˈantən ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən , als ziː am tˈoːrə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ˈankˌɑːmən . 
dɛɾ frˈɛmdə nˈøːtɪçtə zˌaɪnən fˈyːrɜ , hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ mɪt iːm tsuː tɾˈɪŋkən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən an ʊnt zˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt , ˌaʊx diː ɡəʃˈɛftə , diː iːn hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtən , ʊnt ɛɾzˈuːxtə vˈɪlhɛlmən ʊm aɪn ɡlˈaɪçəs fɛɾtɾˈaʊən . 
dˌiːzɜ fɛɾʃvˈiːk ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç zˌaɪnən nˈɑːmən als zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
» zɪnt ziː nˈɪçt aɪn ˈɛnkəl dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs , dɛɾ diː ʃˈøːnə kˈʊnstzamlˌʊŋ bəzˈɑːs ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
» jˈɑː , ɪç bˈiːns . 
ɪç vɑːɾ tsˈeːn jˈɑːrə , als dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃtˈaɾp , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç lˈeːphaft , dˌiːzə ʃˈøːnən zˈaxən fɛɾkˈaʊfən tsuː zˈeːən . « 
» iːɾ fˈɑːtɜ hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɡˈɛldəs dɑːfˈyːɾ ɛɾ hˈaltən . « 
» ziː vˈɪsən ˈalzoː dɑːfˈɔn ? « 
» ˈoː jˈɑː , ɪç hɑːbə dˌiːzən ʃˈats nɔx ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəzˈeːən . 
iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs aɪn zˈamlɜ , ɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç aʊf diː kˈʊnst , ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈyːɜn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ʃˈɛtsə fɔn dˈɔɾt mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə jˌɛtst ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs mˈeːɾ tsuː hˌɑːbən vˈɛːrən . 
ɛɾ bəzˈɑːs tɾˈɛflɪçə ɡəmˈɛldə fɔn deːn bˈɛstən mˈaɪstɜn ; 
man tɾˈaʊtə kˈaʊm zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˌɛn man zˌaɪnə hˈanttsˌaɪçnʊŋən dˈ??çzˌɑː ; 
ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈaɾmɔɾn vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə fraɡmˈɛntə ; 
fɔn bɾˈɔntsən bəzˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪnstɾʊktˈiːvə (en)swˈiːt(de) ; 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə mˈyntsən fyːɾ kˈʊnst ʊnt ɡəʃˈɪçtə tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɡəzˈaməlt ; 
zˌaɪnə vˈeːnɪɡən ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnə fɛɾdˈiːntən ˈaləs lˈoːp ; 
ˌaʊx vɑːɾ das ɡˈantsə ɡˈuːt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˈɛnŋlaɪç diː tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛːlə dɛs ˈaltən hˈaʊzəs nˈɪçt zymˈɛtɾɪʃ ɡəbˈaʊt vɑːrən . « 
» ziː kˌœnən dˈɛŋkən , vˈas viːɾ kˈɪndɜ fɛɾlˈoːrən , als ˈalə diː zˈaxən hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən ʊnt ˈaɪnɡəpˌakt vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç vˈaɪs nɔx , viː lˈeːɾ ʊns diː tsˈɪmɜ fˈoːɾkˌɑːmən , als viːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃvˈɪndən zˈɑːən , diː ʊns fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌʊntɜhˈaltən hˌatən , ʊnt diː viːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç hˈiːltən als das hˈaʊs ʊnt diː ʃtˈat zˈɛlpst . « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː ɡˈɑːp iːɾ fˈɑːtɜ das ɡəlˈœstə kˌɑpiːtˈɑːl ɪn diː hˈandlʊŋ ˌaɪnəs nˈaxbaɾn , mɪt deːm ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəzˈɛlʃaftshˌandəl ˈaɪnɡˌɪŋ ? « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən zɪnt ˌiːnən vˈoːl ɡəɡlˈykt ; 
ziː hˌɑːbən ɪn dˌiːzən tsvˈœlf jˈɑːrən iːɾ fɛɾmˈøːɡən zˈeːɾ fɛɾmˈeːɾt ʊnt zɪnt bˈaɪdə nˈuːɾ dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ aʊf deːn ɛɾvˈɛɾp ɡəʃtˈɛlt ; 
ˌaʊx hat dɛɾ ˈaltə vˈɛɾnɜ ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ zɪç fˈiːl bˈɛsɜ tsuː dˌiːzəm hˈantvˌɛɾkə ʃˈɪkt als ɪç . « 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das dˌiːzɜ ˈɔɾt ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈiːɾdə fɛɾlˈoːrən hat , als das kˌɑbiːnˈɛt ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː ɛs nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɛs fɛɾkˈaʊft vˌ??də , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç vɑːɾ ˈ??zaxə , das dɛɾ kˈaʊf tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
aɪn rˈaɪçɜ ˈeːdəlmˌan , aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ baɪ zoː ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən hˈandəl zɪç nˈɪçt alˈaɪn aʊf zaɪn ˈaɪɡən ˈ??taɪl fɛɾlˈiːs , hˌatə mɪç hˈiːɾhɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt fɛɾlˈaŋtə mˌaɪnən rˈɑːt . 
zˈɛks tˈɑːɡə bəzˈɑː ɪç das kˌɑbiːnˈɛt , ʊnt am ziːbˈɛntən rˈiːt ɪç mˌaɪnəm frˈɔøndə , diː ɡˈantsə ɡəfˈɔɾdɜtə zˈʊmə ˈoːnə ˈanʃtˌant tsuː bətsˈɑːlən . 
ziː vɑːrən als aɪn mˈʊntərɜ knˈɑːbə ˈɔft ʊm mɪç hɛrˈʊm . 
ziː ɛɾklˈɛɾtən miːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ɡəmˈɛldə ʊnt vˈʊstən ˌyːbɜhˈaʊpt das kˌɑbiːnˈɛt rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊstsuːlˌeːɡən . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːnən hˌɛtə ɪç ziː nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant . « 
» ɛsɪst ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ʊnt viːɾ fɛɾˈɛndɜn ʊns dɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ . 
ziː hˌatən , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , aɪn lˈiːblɪŋsbˌɪlt dɑːrˈʊntɜ , fɔn deːm ziː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛɡlasən vɔltən . « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
ɛs ʃtˈɛltə diː ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ , viː dɛɾ kɾˈaŋkə kˈøːnɪçsˌoːn zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈaʊt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn lˈiːbə fɛɾtsˈeːɾt . « 
» ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt das bˈɛstə ɡəmˈɛldə , nˈɪçt ɡˈuːt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , fɔn kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən fˈaɾbə ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈ??çˌaʊs mˌɑniːrˈiːɾt . « 
» das fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈeː ɛs nˈɔx nˈɪçt ; 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst ɛs , dɛɾ mɪç an ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə rˈaɪtst , nˈɪçt diː kˈʊnst . « 
» dɑː ʃˈiːn iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs tɾˈɛflɪçən zˈaxən , ɪn deːnən man ˈɪmɜ das fɛɾdˈiːnst ˌiːrəs mˈaɪstɜs bəvˈʊndɜtə , ziː mˈɔxtən fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ziː vɔltən ; 
ˌaʊx hˈɪŋ dˌiːzəs bˈɪlt ɪn deːm ˈɔøsɜstən fˈoːɾzˌɑːlə , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ɛs vˈeːnɪç ʃˈɛtstə . « 
» dɑː vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˌoː viːɾ kˈɪndɜ ˈɪmɜ ʃpˈiːlən dˈ??ftən , ʊnt vˌoː dˌiːzəs bˈɪlt ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə , deːn miːɾ zˈɛlpst ˌiːrə kɾˈiːtiːk , diː ɪç ˈyːbɾɪɡəns fɛɾˈeːrə , nˈɪçt ˈaʊslˌœʃən kˈœntə , vˌɛn viːɾ ˌaʊx jˌɛtst fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈyndən . 
viː jˈamɜtə mɪç , viː jˈamɜt mɪç nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ diː zˈyːsən tɾˈiːbə , das ʃˈøːnstə ɛɾptˈaɪl , das ʊns diː natˈuːɾ ɡˈɑːp , ɪn zɪç fɛɾʃlˈiːsən ʊnt das fˈɔøɜ , das iːn ʊnt ˈandərə ɛɾvˈɛɾmən ʊnt bəlˈeːbən zˌɔltə , ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾbˈɛɾɡən mˈuːs , zoː das zaɪn ˈɪnɜstəs ˌʊntɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˈɛɾtsən fɛɾtsˈeːɾt vˌɪɾt ! 
viː bədˈaʊrə ɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː zɪç ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɪdmən zˌɔl , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts ʃˌoːn deːn vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs vˈɑːrən ʊnt rˈaɪnən fɛɾlˈaŋəns ɡəfˈʊndən hat ! « 
» dˌiːzə ɡəfˈyːlə zɪnt frˈaɪlɪç zˈeːɾ vˈaɪt fɔn jˈeːnən bətɾˈaxtʊŋən ɛntfˈɛɾnt , ˌʊntɜ deːnən aɪn kˈʊnstliːphˌɑːbɜ diː vˈɛɾkə ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ ˈantsuːzˌeːən pflˈeːkt ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ˌiːnən ˈɑːbɜ , vˌɛn das kˌɑbiːnˈɛt aɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˌiːrəs hˈaʊzəs ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ zˈɪn fyːɾ diː vˈɛɾkə zˈɛlpst ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn , zoː das ziː nˈɪçt ˈɪmɜ nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɪn deːn kˈʊnstvɛɾkən ɡəzˈeːən hˌɛtən . « 
» ɡəvˈiːs tˈɑːt miːɾ dɛɾ fɛɾkˈaʊf dɛs kˌɑbiːnˈɛts ɡlˈaɪç zˈeːɾ lˈaɪt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən ˈœftɜs fɛɾmˈɪst ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , das ɛs ɡlˈaɪçzɑːm zoː zaɪn mˈʊstə , ʊm ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , ʊm aɪn talˈɛnt ɪn miːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln , diː vˈaɪt mˈeːɾ aʊf maɪn lˈeːbən vˈɪɾkən zˌɔltən , als jˈeːnə lˈeːploːzən bˈɪldɜ jeː ɡətˈɑːn hˌɛtən , zoː bəʃˈaɪdə ɪç mɪç dan ɡˈɛɾn ʊnt fɛɾˈeːrə das ʃˈɪkzɑːl , das maɪn bˈɛstəs ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən bˈɛstəs ˈaɪntsuːlˌaɪtən vˈaɪs . « 
» lˈaɪdɜ hˈøːrə ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʃˈɪkzɑːl fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɛɾ zɪç ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ bəfˈɪndət , vˌoː man ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnən lˈeːphaftən nˈaɪɡʊŋən deːn vˈɪlən hˈøːərɜ vˈeːzən ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən pflˈeːkt . « 
» zoː ɡlˈaʊbən ziː kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl ? 
kˈaɪnə mˈaxt , diː ˌyːbɜ ʊns vˈaltət ʊnt ˈaləs tsuː ˌʊnzɜm bˈɛstən lˈɛŋkt ? « 
» ɛsɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , nɔx dɛɾ ˈɔɾt , ˈaʊstsuːlˌeːɡən , viː ɪç miːɾ dˈɪŋə , diː ʊns ˈalən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zɪnt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˈɛŋkbɑːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxə ; 
hˈiːɾ ɪst nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , vˈɛlçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt tsuː ˌʊnzɜm bˈɛstən ɡərˈaɪçt . 
das ɡəvˈeːbə dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst ˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt tsuːfˈal ɡəbˈɪldət ; 
diː fɛɾnˈʊnft dɛs mˈɛnʃən ʃtˈɛlt zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə ʊnt vˈaɪs ziː tsuː bəhˈɛɾʃən ; 
ziː bəhˈandəlt das nˈoːtvɛndˌɪɡə als deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs dˈɑzaɪns ; 
das tsuːfˈɛlɪɡə vˈaɪs ziː tsuː lˈɛŋkən , tsuː lˈaɪtən ʊnt tsuː nˈʊtsən , ʊnt nˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ʃtˈeːt , fɛɾdˈiːnt dɛɾ mˈɛnʃ aɪn ɡˈɔt dɛɾ ˈeːɾdə ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːə deːm , dɛɾ zɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnt , ɪn deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈɛtvɑːs vˈɪlkyːɾlˌɪçəs fˈɪndən tsuː vɔlən , dɛɾ deːm tsuːfˈɛlɪɡən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾnˈʊnft tsuːʃrˈaɪbən mˈœçtə , vˈɛlçɜ tsuː fˈɔlɡən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn zˈaɪ . 
hˈaɪst das ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ , als zˌaɪnəm ˈaɪɡnən fɛɾʃtˈandə ɛntzˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ˈʊnbədˌɪŋtən rˈaʊm ɡˈeːbən ? 
viːɾ bˈɪldən ʊns ˈaɪn , frˈɔm tsuː zaɪn , ɪndˈeːm viːɾ ˈoːnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˈɪnʃlɛndɜn , ʊns d??ç ˈanɡənˌeːmə tsuːfˈɛlə dˌeːtɜmiːnˈiːrən lˈasən ʊnt ˈɛntlɪç deːm rˌeːzʊltˈɑːtə ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃvˈaŋkəndən lˈeːbəns deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən fˈyːrʊŋ ɡˈeːbən . « 
» vɑːrən ziː nˈiːmɑːls ɪn deːm fˈalə , das aɪn klˈaɪnɜ ˈʊmʃtˌant ziː fɛrˈanlˌastə , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , aʊf vˈɛlçəm bˈalt ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fˈoːɾfˌɛlən ziː ˈɛntlɪç ans tsˈiːl bɾˈaxtə , das ziː zˈɛlpst nɔx kˈaʊm ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hˌatən ? 
zˌɔltə das nˈɪçt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɪn das ʃˈɪkzɑːl , tsuːtɾˈaʊən tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈaɪtʊŋ ˈaɪnflˌøːsən ? « 
» mɪt dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən kˈœntə kˈaɪn mˈɛːdçən ˌiːrə tˈuːɡənt , nˈiːmant zaɪn ɡˈɛlt ɪm bˈɔøtəl bəhˈaltən ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈanlˌɛsə ɡənˈuːk , bˈaɪdəs lˈɔstsuːvɜdən . 
ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən frˈɔøən , dɛɾ vˈaɪs , vˈas iːm ʊnt ˈandɜn nˈytsə ɪst , ʊnt zˌaɪnə vˈɪlkyːɾ tsuː bəʃrˈɛŋkən ˈaɾbaɪtət . 
jˈeːdɜ hat zaɪn ˈaɪɡən ɡlˈyk ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , viː dɛɾ kˈynstlɜ ˌaɪnə rˈoːə matˈeːrɪə , diː ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ˈʊmbˌɪldən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mɪt dˌiːzɜ kˈʊnst viː mɪt ˈaləm ; 
nˈuːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː vˌɪɾt ʊns ˈanɡəbˌoːrən , ziː vɪl ɡəlˈɛɾnt ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəˌyːpt zaɪn . « 
dˌiːzəs ʊnt mˈeːrərəs vˌ??də nɔx ˌʊntɜ ˌiːnən ˈapɡəhˌandəlt ; 
ˈɛntlɪç tɾˈɛntən ziː zɪç , ˈoːnə das ziː aɪnˈandɜ zˈɔndɜlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , dɔx bəʃtˈɪmtən ziː aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ˌaɪnən ˈɔɾt dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft . 
vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
ɛɾ hˈœɾtə klˌɑriːnˈɛtən , vˈalthœɾnɜ ʊnt fˈɑɡɔtə , ɛs ʃvˈɔl zaɪn bˈʊsən . 
dˈ??çrˌaɪzəndə ʃpˈiːlɔøtə mˈaxtən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə nˈaxtmuːzˌiːk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən , ʊnt ʊm aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt fˈɔlktən ziː iːm tsuː mˈɑriːˌɑnəns vˈoːnʊŋ . 
hˈoːə bˈɔømə tsˈiːɾtən deːn plˈats fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə , dɑːrˈʊntɜ ʃtˈɛltə ɛɾ zˌaɪnə zˈɛŋɜ ; 
ɛɾ zˈɛlpst rˈuːtə aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants deːn ʃvˈeːbəndən tˈøːnən , diː ɪn dɛɾ lˈɑːbəndən nˈaxt ʊm iːn zˈɔøzəltən . 
ˌʊntɜ deːn hˈɔldən ʃtˈɛɾnən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt vɑːɾ iːm zaɪn dˈɑzaɪn viː aɪn ɡˈɔldnɜ tɾˈaʊm . 
 » ziː hˈœɾt ˌaʊx dˌiːzə flˈøːtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
» ziː fˈyːlt , vˈɛsən ˈandˌɛŋkən , vˈɛsən lˈiːbə diː nˈaxt vˈoːlklˌɪŋənt mˈaxt ; 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ zɪnt viːɾ d??ç dˌiːzə meːlˈoːdɪən tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , viː ɪn jˈeːdɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç diː fˈaɪnstə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
ˈax ! 
tsvˈaɪ lˈiːbəndə hˈɛɾtsən , ziː zɪnt viː tsvˈaɪ mˈaɡneːtˌuːrən : vˈas ɪn dɛɾ ˌaɪnən zɪç rˈeːkt , mˈuːs ˌaʊx diː ˈandərə mˈɪtbəvˌeːɡən , dɛn ɛsɪst nˈuːɾ ˈaɪns , vˈas ɪn bˈaɪdən vˈɪɾkt , ˌaɪnə kɾˈaft , diː ziː dˈ??çɡˌeːt . 
kˌan ɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt fˈyːlən , mɪç fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən ? 
ʊnt dˈɔx , ɪç vˌɛɾdə fˈɛɾn fɔn iːɾ zaɪn , vˌɛɾdə ˌaɪnən hˈaɪlɔɾt fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə zˈuːxən ʊnt vˌɛɾdə ziː ˈɪmɜ mɪt miːɾ hˈɑːbən . 
viː ˈɔft ɪst mˈiːɾs ɡəʃˈeːən , das ɪç , ˈapvˌeːzənt fɔn iːɾ , ɪn ɡədˈaŋkən an ziː fɛɾlˈoːrən , aɪn bˈuːx , aɪn klˈaɪt ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs bərˈyːɾtə ʊnt ɡlˈaʊptə , ˌiːrə hˈant tsuː fˈyːlən , zoː ɡˌants vɑːɾ ɪç mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊmklˌaɪdət . 
ʊnt jˈeːnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs viː das ˈaʊɡə dɛs kˈaltən tsuːʃˈaʊɜs flˈiːən , diː tsuː ɡənˈiːsən ɡˈœtɜ deːn ʃmˈɛɾtsloːzən tsˈuːʃtant dɛɾ rˈaɪnən zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən zɪç ɛntʃlˈiːsən dˈyɾftən ! 
mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn ? 
als vˌɛn man deːn rˈaʊʃ dɛs tˈaʊməlkˌɛlks ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾnˈɔøɜn kˈœntə , dɛɾ ˌʊnzrə zˈɪnə , fɔn hˈɪmlɪʃən bˈandən ˈʊmʃtɾˌɪkt , ˌaʊs ˈalɜ ˌiːrɜ fˈasʊŋ rˈaɪst ! 
ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt « ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm ˈandˌɛŋkən an ziː , zˌaɪnə rˈuːə ɡˈɪŋ ɪn fɛɾlˈaŋən ˈyːbɜ , ɛɾ ˈʊmfˌastə ˌaɪnən bˈaʊm , kˈyːltə zˌaɪnə hˈaɪsə vˈaŋə an dɛɾ rˈɪndə , ʊnt diː vˈɪndə dɛɾ nˈaxt zˈaʊktən bəɡˈiːrɪç deːn hˈaʊx ˈaʊf , dɛɾ ˌaʊs deːm rˈaɪnən bˈʊsən bəvˈeːkt hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ . 
ɛɾ fˈyːltə nɑːx deːm hˈalstʊx , das ɛɾ fɔn iːɾ mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ɛs ʃtˈɛktə ɪm fˈoːrɪɡən klˈaɪdə . 
zˌaɪnə lˈɪpən lˈɛçtstən , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən . 
diː muːzˈiːk hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm ˌeːleːmˈɛntə ɡəfˈalən , ɪn deːm zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bɪshˈeːɾ ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə fɛɾmˈeːɾtə zɪç , dɑː zˌaɪnə ɡəfˈyːlə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːn zˈanftən tˈøːnən ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəlˈɪndɜt vˌ??dən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌiːrə ʃvˈɛlə nˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ bərˈuːɪçt . 
ɛɾ kˈystə deːn mˈɛsɪŋənən rˈɪŋ , voːmˈɪt man an ˌiːrə tˈyːrə pˈɔxtə , ɛɾ kˈystə diː ʃvˈɛlə , ˌyːbɜ diː ˌiːrə fˈyːsə ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋən , ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə ziː d??ç das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dan zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪlə ʊnt dˈaxtə ziː hˈɪntɜ ˌiːrən fˈoːɾhˌɛŋən , ɪm vˈaɪsən nˈaxtklaɪdə mɪt deːm rˈoːtən bˈant ʊm deːn kˈɔpf ɪn zˈyːsɜ rˈuːə ʊnt dˈaxtə zɪç zˈɛlpst zoː nˈɑːə tsuː iːɾ hˈɪn , das iːm fˈoːɾkˌɑːm , ziː mˈystə nˈuːn fɔn iːm tɾˈɔømən . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən lˈiːplɪç viː diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ; 
rˈuːə ʊnt fɛɾlˈaŋən vˈɛksəltən ɪn ˈiːm ; 
diː lˈiːbə lˈiːf mɪt ʃˈaʊdɛɾndɜ hˈant tˈaʊzəntfˌɛltɪç ˌyːbɜ ˈalə zˈaɪtən zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ sfˈɛːrən ˌyːbɜ iːm ʃtˈɪlə ʃtˈyndə , ʊm diː lˈaɪzən meːlˈoːdɪən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː bəlˈaʊʃən . 
hˌɛtə ɛɾ deːn hˈaʊptʃlˌysəl baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt , dɛɾ iːm zˈɔnst mˈɑriːˌɑnəns tˈyːrə ˈœfnətə , ɛɾ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , vˈyɾdə ɪns hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ lˈiːbə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zaɪn . 
dɔx ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaŋzɑːm , ʃvˈaŋktə hˈalp tɾˈɔømənt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪn , vɔltə nɑːx hˈaʊzə ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊmɡəvˌɛndət ; 
ˈɛntlɪç , als ɛɾ ˈɛs ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈɔxtə , ɡˈɪŋ ʊnt an dɛɾ ˈɛkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykzˌɑː , kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als vˌɛn mˈɑriːˌɑnəns tˈyːrə zɪç ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt zɪç hɛrˈaʊsbəvˌeːktə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː vˈaɪt , ʊm dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç fˈastə ʊnt rˈɛçt ˈaʊfzˌɑː , hˌatə zɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾlˈoːrən ; 
nˈuːɾ ɡˌants vˈaɪt ɡlˈaʊptə ɛɾ ziː vˈiːdɜ an ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈaʊzə foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈʊnt ʊnt blˈɪntstə , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç ɛɾmˈantə ʊnt nˈaxaɪltə , vɑːɾ das fantˈoːm fɛɾʃvˈʊndən . 
voːhˈiːn zˌɔltə ɛɾ iːm fˈɔlɡən ? 
vˈɛlçə ʃtɾˈɑːsə hˌatə deːn mˈɛnʃən ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ vɑːɾ ? 
viː ˌaɪnɜ , deːm dɛɾ blˈɪts diː ɡˈeːɡənt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɛɾhˈɛltə , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən diː fˈoːrɪɡən ɡəʃtˈaltən , deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ pfˈɑːdə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt , zoː vˈɑɾs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , zoː vˈɑɾs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt viː aɪn ɡəʃpˈɛnst dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , das ˈʊnɡəhˌɔørə ʃrˈɛkən ɛɾtsˈɔøkt , ɪn fˈɔlɡəndən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ fˈasʊŋ fyːɾ aɪn kˈɪnt dɛs ʃrˈɛkəns ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsvˈaɪfəl ˈoːnə ˈɛndə ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːrˈyklˌɛst , zoː vɑːɾ ˌaʊx vˈɪlhɛlm ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnrˌuːə , als ɛɾ , an ˌaɪnən ˈɛkʃtaɪn ɡəlˈeːnt , diː hˈɛlə dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ hˈɛːnə nˈɪçt ˈaxtətə , bɪs diː frˈyːən ɡəvˈɛɾbə leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋən ʊnt iːn nɑːx hˈaʊzə tɾˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə , viː ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə blˈɛndvɛɾk mɪt deːn tɾˈɪftɪçstən ɡɾˈyndən bˈaɪnɑːə ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə fɛɾtɾˈiːbən ; 
dɔx diː ʃˈøːnə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ nˈaxt , an diː ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx nˈuːɾ viː an ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːrˈykdˌaxtə , vɑːɾ ˌaʊx dɑːhˈɪn . 
zaɪn hˈɛɾts tsuː lˈɛtsən , aɪn zˈiːɡəl zˌaɪnəm viːdɜkˈeːrəndən ɡlˈaʊbən ˈaʊftsuːdɾˌykən , nˈɑːm ɛɾ das hˈalstʊx ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən tˈaʃə . 
das rˈaʊʃən ˌaɪnəs tsˈɛtəls , dɛɾ hɛrˈaʊsfˌiːl , tsˈoːk iːm das tˈʊx fɔn deːn lˈɪpən ; 
ɛɾ hˈoːp aʊf ʊnt lˈɑːs : » zoː hˈɑːp ɪç dɪç lˈiːp , klˈaɪnɜ nˈarə ! 
vˈas vɑːɾ diːɾ ˌaʊx ɡˈɛstɜn ? 
hˈɔøtə nˈaxt kˈɔm ɪç tsuː dˈiːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das dˈiːɾs lˈaɪt tˈuːt , fɔn hˈiːɾ vˈɛktsuːɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ hɑːbə ɡədˈʊlt ; 
aʊf diː mˈɛsə kˈɔm ɪç diːɾ nˈɑːx . 
hˈøːrə , tˈuː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ diː ʃvˈaɾtsɡɾynbɾˌaʊnə jˈakə ˈan , duː zˈiːst dɾˈiːn ˌaʊs viː diː hˈɛksə fɔn ˈɛndoːɾ . 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt das vˈaɪsə nˌeːɡliːʒˈeː dɑːrˈʊm ɡəʃˈɪkt , das ɪç aɪn vˈaɪsəs ʃˈɛːfçən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɑːbən vɪl ? 
ʃˈɪk miːɾ dˌaɪnə tsˈɛtəl ˈɪmɜ d??ç diː ˈaltə zˈiːbylə ; 
diː hat dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst tsuːɾ ˈiːrɪs bəʃtˈɛlt . « 
jˈeːdɜ , dɛɾ mɪt lˈeːphaftən kɾˈɛftən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːpt , kˌan , viːɾ mˈøːɡən zˌaɪnən tsvˈɛk lˈoːbən ˌoːdɜ tˈɑdəln , zɪç ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɛntʃˈiːdən ɪst , vˈɛndən viːɾ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə zˈɔɡlaɪç fɔn iːm vˈɛk ; 
ˈaləs , vˈas ɡəˈɛndɪçt , vˈas ˈapɡətˌɑːn dˈɑliːkt , kˌan ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks fˈɛsəln , bəzˈɔndɜs vˌɛn viːɾ ʃˌoːn frˈyːə dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˌaɪnən ˈyːbəln ˈaʊsɡˌaŋ pɾoːfˈeːtsaɪt hˈɑːbən . 
dˈɛsveːɡən zˌɔlən ˌʊnzrə lˈeːzɜ nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç mɪt deːm jˈamɜ ʊnt dɛɾ nˈoːt ˌʊnzɜs fɛɾˈʊnɡlˌyktən frˈɔøndəs , ɪn diː ɛɾ ɡərˈiːt , als ɛɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə tsɛɾʃtˈœɾt zˈɑː , ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdən . 
viːɾ ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʊnt zˈuːxən iːn ˈeːɾst dɑː vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌoː viːɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɡənˈuːs tsuː fˈɪndən hˈɔfən , vˌɛn viːɾ foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ kˈyɾtslɪç zoː fˈiːl , als tsʊm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈøːtɪç ɪst , fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
diː pˈɛst ˌoːdɜ aɪn bˈøːzəs fˈiːbɜ rˈɑːzən ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən , fˈɔlzˌaftɪɡən kˈœɾpɜ , deːn ziː ˈanfˌalən , ʃnˈɛlɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ , ʊnt zoː vˈaɾt dɛɾ ˈaɾmə vˈɪlhɛlm ˈʊnfɛɾmˌuːtət fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈɪkzɑːlə ˌyːbɜvˈɛltɪçt , das ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsɛɾrˈytət vɑːɾ . 
viː vˌɛn fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌʊntɜ dɛɾ tsuːrˈystʊŋ aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk ɪn bɾˈant ɡərˈɛːt , ʊnt diː kˈynstlɪç ɡəbˈoːɾtən ʊnt ɡəfˈyltən hˈylzən , diː , nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən plˈɑːnə ɡəˈɔɾdnət ʊnt ˈapɡəbɾˌant , pɾˈɛçtɪç ˈapvˌɛksəlndə fˈɔøɜbˌɪldɜ ɪn diː lˈʊft tsˈaɪçnən zˌɔltən , nˈʊnmeːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ tsˈɪʃən ʊnt zˈaʊzən , zoː ɡˈɪŋən ˌaʊx jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ɡlˈyk ʊnt hˈɔfnʊŋ , vˈɔlʊst ʊnt frˈɔødən , vˈɪɾklɪçəs ʊnt ɡətɾˈɔømtəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaɪtɛɾnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɪn zˈoːlçən vˈystən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾʃtˈaɾt dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ tsuːɾ rˈɛtʊŋ hɪntsˈuːˌaɪlt , ʊnt deːm , deːn ɛs tɾˈɪft , ɪst ɛs ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , das iːn diː zˈɪnə fɛɾlˈasən . 
tˈɑːɡə dɛs lˈaʊtən , ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndən ʊnt mɪt fˈoːɾzˌats ɛɾnˈɔøɜtən ʃmˈɛɾtsəs fˈɔlktən dɑːrˈaʊf ; 
dɔx zɪnt ˌaʊx dˌiːzə fyːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˈaxtən . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən hˌatə vˈɪlhɛlm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrən ; 
zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən vɑːrən ˈʊnɛɾmˌyːdət ɛɾnˈɔøɜtə fɛɾzˈuːxə , das ɡlˈyk , das iːm ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɛntflˈoː , nɔx fˈɛsttsuːhˌaltən , diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaʃən , zˌaɪnən aʊf ˈɪmɜ ˈapɡəʃˌiːdənən frˈɔødən aɪn kˈ??tsəs nˈaxleːbən tsuː fɛɾʃˈafən . 
viː man ˌaɪnən kˈœɾpɜ , zˈoːlaŋə diː fɛɾvˈeːzʊŋ dˈaʊɜt , nˈɪçt ɡˌants tˈoːt nˈɛnən kˌan , zˈoːlaŋə diː kɾˈɛftə , diː fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌiːrən ˈaltən bəʃtˈɪmʊŋən tsuː vˈɪɾkən zˈuːxən , an dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾ tˈaɪlə , diː ziː zˈɔnst bəlˈeːptən , zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən ; 
nˈuːɾ dan , vˌɛn zɪç ˈaləs ˌan1aɪnˈandɜ ˈaʊfɡərˌiːbən hat , vˌɛn viːɾ das ɡˈantsə ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ʃtˈaʊp tsɛɾlˈeːkt zˈeːən , dan ɛntʃtˈeːt das ɛɾbˈɛɾmlɪçə , lˈeːrə ɡəfˈɑːɾ dɛs tˈoːdəs ɪn ˈʊns , nˈuːɾ d??ç deːn ˈɑːtəm dɛs ˈeːvɪɡlˌeːbəndən tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɪn ˌaɪnəm zoː nˈɔøən , ɡˈantsən , lˈiːplɪçən ɡəmˈyːtə vɑːɾ fˈiːl tsuː tsɛɾrˈaɪsən , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , tsuː ɛɾtˈøːtən , ʊnt diː ʃnˈɛlhaɪləndə kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt ɡˈɑːp zˈɛlpst dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃmˈɛɾtsəns nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç hˌatə zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn an dɛɾ vˈ??tsəl ɡətɾˈɔfən . 
vˈɛɾnɜ , ˌaʊs nˈoːt zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , ɡɾˈɪf fˈɔl ˈaɪfɜ tsuː fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt , ʊm ˌaɪnɜ fɛɾhˈastən lˈaɪdənʃˌaft , deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ɪns ˈɪnɜstə lˈeːbən tsuː dɾˈɪŋən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , das tsˈɔøɡnɪs zoː baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt vˈiːviːl ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈʊst ɛɾ nˈɪçt tsuː nˈʊtsən . 
ɛɾ tɾˈiːbs mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , lˈiːs deːm frˈɔøndə nˈɪçt das lˈabzɑːl dɛs mˈɪndəstən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bətɾˈuːɡəs , fɛɾtɾˈɑːt iːm jˈeːdən ʃlˈʊpfvɪnkəl , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˌɛtə rˈɛtən kˈœnən , das diː natˈuːɾ , diː ˌiːrən lˈiːblɪŋ nˈɪçt vɔltə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən lˈasən , iːn mɪt kɾˈaŋkhaɪt ˈanfˌiːl , ʊm iːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈʊft tsuː mˈaxən . 
aɪn lˈeːphaftəs fˈiːbɜ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , deːn aɾtsnˈaɪən , dɛɾ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ʊnt dɛɾ mˈatɪçkˌaɪt , dɑːbˈaɪ diː bəmˈyːʊŋən dɛɾ famˈiːlɪə , diː lˈiːbə dɛɾ mˈɪtɡəbˌɔɾnən , diː d??ç mˈaŋəl ʊnt bədˈyɾfnɪsə zɪç ˈeːɾst rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ mˈaxt , vɑːrən zoː fˈiːlə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌaɪnəs fɛɾˈɛndɜtən tsuːʃtˈandəs ʊnt ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˈeːɾst als ɛɾ vˈiːdɜ bˈɛsɜ vˌ??də , das hˈaɪst , als zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft vɑːrən , zˈɑː vˈɪlhɛlm mɪt ɛntzˈɛtsən ɪn deːn kvˈalfɔlən ˈapɡɾˌʊnt ˌaɪnəs dˈyrən ˈeːlɛndəs hɪnˈap , viː man ɪn deːn ˈaʊsɡəbɾˌantən hˈoːlən bˈɛçɜ ˌaɪnəs vʊlkˈɑːns hɪnˈʊntɜblˌɪkt . 
nˈʊnmeːɾ mˈaxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ nɑːx zoː ɡɾˈoːsəm fɛɾlˈʊst nɔx ˌaɪnən ʃmˈɛɾtsənlˌoːzən , rˈuːɪɡən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɑːbən kˈœnə . 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə zaɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts ʊnt zˈeːntə zɪç nɑːx deːm lˈabzɑːl dɛs jˈamɜs ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnən . 
ʊm dˌiːzə vˈiːdɜ ɪn zɪç tsuː ɛɾvˈɛkən , bɾˈaxtə ɛɾ fˌɔɾ zaɪn ˈandˌɛŋkən ˈalə stsˈeːnən dɛs fɛɾɡˈaŋənən ɡlˈyks . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˈɑːlltə ɛɾ ziː zɪç ˈaʊs , ʃtɾˈeːptə vˈiːdɜ ɪn ziː hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç tsuːɾ mˈøːklɪçstən hˈøːə hɪnˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət hˌatə , vˌɛn iːm dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fˈoːrɪɡɜ tˈɑːɡə vˈiːdɜ diː ɡlˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən , deːn bˈʊsən tsuː hˈeːbən ʃˈiːn , zˈɑː ɛɾ rˈykvɛɾts aʊf deːn ʃrˈɛklɪçən ˈapɡɾˌʊnt , lˈɑːptə zaɪn ˈaʊɡə an dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən tˈiːfə , vˈaɾf zɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt ɛɾtsvˈaŋ fɔn dɛɾ natˈuːɾ diː bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsən . 
mɪt zoː viːdɜhˈɔltɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsɛɾrˈiːs ɛɾ zɪç zˈɛlpst ; 
dɛn diː jˈuːɡənt , diː zoː rˈaɪç an ˈaɪnɡəhˌyltən kɾˈɛftən ɪst , vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː fɛɾʃlˈɔødɜt , vˌɛn ziː deːm ʃmˈɛɾts , deːn aɪn fɛɾlˈʊst ɛɾrˈeːkt , nɔx zoː fˈiːlə ɛɾtsvˈʊŋənə lˈaɪdən tsˈuːɡeːzˌɛlt , als vɔltə ziː deːm fɛɾlˈɔɾnən dɑːdˈ??ç nɔx ˈeːɾst ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɛɾt ɡˈeːbən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə zˈaɪ , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɛmpfˈɪndən kˈœnə , das ɛɾ jˈeːdən tɾˈoːst fɛɾˈapʃˌɔøtə , dɛɾ iːm dˌiːzə lˈaɪdən als ˈɛntlɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ˌʊntɜnˈɑːm . 
ɡəvˈøːnt , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zɪç zˈɛlpst tsuː kvˈɛːlən , ɡɾˈɪf ɛɾ nˈuːn ˌaʊx das ˈyːbɾɪɡə , vˈas iːm nɑːx dɛɾ lˈiːbə ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːbə diː ɡɾˈœstən frˈɔødən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡəɡˈeːbən hˌatə , zaɪn talˈɛnt als dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ , mɪt hˈɛːmɪʃɜ kɾˈiːtiːk fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈan . 
ɛɾ zˈɑː ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən nˈɪçts als ˌaɪnə ɡˈaɪstloːzə nˈaxɑːmˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ fˈɔɾmən ˈoːnə ˈɪnərən vˈɛɾt ; 
ɛɾ vɔltə dɑːrˈɪn nˈuːɾ ʃtˈaɪfə ʃˈuːlˌɛksɜtsiːtˌiːən ɛɾkˈɛnən , deːnən ɛs an jˈeːdəm fˈʊŋkən fɔn nˌɑtuːrˈɛl , vˈɑːɾhaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈeːlə . 
ɪn zˌaɪnən ɡədˈɪçtən fˈant ɛɾ nˈuːɾ aɪn mˌoːnoːtˈoːnəs zˈɪlbənmˌɑːs , ɪn vˈɛlçəm , d??ç ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən rˈaɪm tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ɡˌants ɡəmˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən zɪç hˈɪnʃlɛptən ; 
ʊnt zoː bənˈɑːm ɛɾ zɪç ˌaʊx jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt , jˈeːdə lˈʊst , diː iːn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nɔx ˈalənfˌals hˌɛtə vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən kˈœnən . 
zˌaɪnəm ʃˌaʊʃpiːlɜtalˈɛntə ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ɛɾ ʃˈalt zɪç , das ɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɛntdˈɛkt , diː alˈaɪn dˌiːzɜ ˈanmˌɑsʊŋ tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːɡən . 
zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , zaɪn ɡˈaŋ , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn mˈʊstən hˈɛɾhaltən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾtsˌuːk , jˈeːdəs fɛɾdˈiːnst , das iːn ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən hˌɛtə , ɛntʃˈaɪdənt ap ʊnt fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə ʃtˈʊmə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɑːdˈ??ç aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt . 
dɛn vˌɛn ɛs hˈaɾt ɪst , dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoː ɪst diː ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtslɪç , fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ mˈʊsən zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , zɪç ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaft aʊf ˈɪmɜ ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt aʊf deːn ʃˈøːnstən ʊnt nˈɛçstən bˈaɪfal , dɛɾ ˈʊnsrɜ pɛɾzˈoːn , ˌʊnzɜm bətɾˈɑːɡən , ˈʊnsrɜ ʃtˈɪmə ˈœfəntlɪç ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn . 
zoː hˌatə zɪç dɛn ˌʊnzɜ frˈɔønt fˈœlɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾt ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ deːn hˈandəlsɡˌɛʃɛftən ɡəvˈɪdmət . 
tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt tsuːɾ ɡɾˈœstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ nˈiːmant aʊf deːm kˈɔmptoːˌiːɾ ʊnt dɛɾ bˈœɾzə , ɪm lˈɑːdən ʊnt ɡəvˈœlbə tˈɛːtɪɡɜ als ɛɾ ; 
kˌɔrɛspɔndˈɛnts ʊnt rˈɛçnʊŋən ʊnt vˈas iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , bəzˈɔɾktə ʊnt fɛɾrˈɪçtətə ɛɾ mɪt ɡɾˈœstəm flˈaɪs ʊnt ˈaɪfɜ . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt deːm hˈaɪtɜn flˈaɪsə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːm ɡəʃˈɛftɪɡən bəlˈoːnʊŋ ɪst , vˌɛn viːɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈoːtsuː viːɾ ɡəbˈoːrən zɪnt , mɪt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fˈɔlɡə fɛɾrˈɪçtən , zˈɔndɜn mɪt deːm ʃtˈɪlən flˈaɪsə dɛɾ pflˈɪçt , dɛɾ deːn bˈɛstən fˈoːɾzˌats tsʊm ɡɾˈʊndə hat , dɛɾ d??ç ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡənˈɛːɾt ʊnt d??ç aɪn ˈɪnərəs zˈɛlpstɡəfˌyːl bəlˈoːnt vˌɪɾt , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɔft , zˈɛlpst dan , vˌɛn iːm das ʃˈøːnstə bəvˈʊstzaɪn diː kɾˈoːnə rˈaɪçt , ˌaɪnən fˈoːɾdɾˌɪŋəndən zˈɔøftsɜ kˈaʊm tsuː ɛɾʃtˈɪkən fɛɾmˈɑːk . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌatə vˈɪlhɛlm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˈeːɾ ˈɛmzɪç fˈɔɾtɡəlˌɛpt ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːnə hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ fɔm ʃˈɪkzɑːlə tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən fɛrˈanʃtˌaltət vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː , aʊf deːm vˈeːɡə dɛs lˈeːbəns zɪç bˈaɪtsaɪtən , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡənˈuːk , ɡəvˈaɾnt tsuː zˈeːən , ˈanʃtˌat das ˈandərə ʃpˈɛːtɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ diː mˈɪsɡɾɪfə bˈyːsən , vˈoːtsuː ziː aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ dˈynkəl fɛɾlˈaɪtət hat . 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç vˈeːɾt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ zoː lˈaŋə , als ɛɾ kˌan , deːm tˈoːrən , deːn ɛɾ ɪm bˈʊsən hˈeːkt , ˌaɪnən hˈaʊptˌɪɾtuːm tsuː bəkˈɛnən ʊnt ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , diː iːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋt . 
zoː ɛntʃlˈɔsən ɛɾ vɑːɾ , zˌaɪnən lˈiːbstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoː vɑːɾ dɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈøːtɪç , ʊm iːn fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ dɛɾ lˈiːbə , dɛs poːˈeːtɪʃən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəns ʊnt dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mɪt tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈyndən zoː ɡˌants ɪn zɪç fɛɾnˈɪçtət , das ɛɾ mˈuːt fˈastə , ˈalə ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , ˈaləs , vˈas iːn ˈɪɾɡənt nɔx dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn kˈœntə , fˈœlɪç ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ɛɾ hˌatə dɑːhˈɛɾ an ˌaɪnəm kˈyːlən ˈɑːbəndə aɪn kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˈanɡətsˌyndət ʊnt hˈɔltə aɪn rˈeːliːkvˌiːnkɛstçən hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm zɪç hˈʊndɜtɜlˌaɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən fˈandən , diː ɛɾ ɪn bədˈɔøtəndən ˈaʊɡənblˌɪkən fɔn mˈɑriːˌɑːnən ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ dɛɾzˈɛlbən ɡərˈaʊpt hˌatə . 
jˈeːdə fɛɾtɾˈɔknətə blˈʊmə ɛɾˈɪnɜtə iːn an diː tsˈaɪt , dɑː ziː nɔx frˈɪʃ ɪn ˌiːrən hˈɑːrən blˈyːtə ; 
jˈeːdəs tsˈɛtəlçən an diː ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə , vˈoːtsuː ziː iːn dɑːdˈ??ç ˈaɪnlˌuːt ; jˈeːdə ʃlˈaɪfə an deːn lˈiːplɪçən rˈuːɛplˌats zˌaɪnəs hˈaʊptəs , ˌiːrən ʃˈøːnən bˈʊsən . 
mˈʊstə nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡətˈøːtət ɡlˈaʊptə , zɪç vˈiːdɜ tsuː bəvˌeːɡən ˈanfˌaŋən ? 
mˈʊstə nˈɪçt diː lˈaɪdənʃˌaft , ˌyːbɜ diː ɛɾ , ˈapɡəʃˌiːdən fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ mˈɛçtɪç vˌɛɾdən ? 
dɛn viːɾ mˈɛɾkən ˈeːɾst , viː tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm aɪn tɾˈyːbɜ tˈɑːk ɪst , vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ zˈɔnənblˌɪk ʊns deːn ˈaʊfmˌʊntɛɾndən ɡlˈants ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ʃtˈʊndə dˈaɾʃtɛlt . 
nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː ɛɾ dɑːhˈɛɾ dˌiːzə zoː lˈaŋə bəvˈɑːɾtən hˈaɪlɪçtˌyːmɜ nˈaxaɪnˌandɜ ɪn rˈaʊx ʊnt flˈamə fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡˌeːən . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈiːlt ɛɾ tsˈaʊdɛɾnt ˈɪnə ʊnt hˌatə nɔx ˌaɪnə pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ʊnt aɪn flˈɔɾnəs hˈalstʊx ˈyːbɾɪç , als ɛɾ zɪç ɛntʃlˈoːs , mɪt deːn dˈɪçtərˌɪʃən fɛɾzˈuːxən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt das ˈapnˌeːməndə fˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ɛɾ ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˈas iːm fɔn dɛɾ frˈyːstən ɛntvˈɪklʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs an ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ ɡəflˈɔsən vɑːɾ . 
nɔx lˈɑːɡən zˌaɪnə ʃrˈɪftən ɪn bˈyndəl ɡəbˈʊndən aʊf deːm bˈoːdən dɛs kˈɔfɜs , voːhˈiːn ɛɾ ziː ɡəpˈakt hˌatə , als ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnɜ flˈʊxt mˈɪttsuːnˌeːmən hˈɔftə . 
viː ɡˌants ˈandɜs ɛɾˈœfnətə ɛɾ ziː jˈɛtst , als ɛɾ ziː dˈɑmɑːls tsuːzˈamənbˌant ! 
vˌɛn viːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn viːɾ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəzˈiːɡəlt hˈɑːbən , dɛɾ ˌɑːbɜ deːn frˈɔønt , an deːn ɛɾ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , nˈɪçt ˈantɾˌɪft , zˈɔndɜn vˈiːdɜ tsuː ʊns tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾˈœfnən , ˌyːbɜfˈɛlt ʊns ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪndˈeːm viːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs zˈiːɡəl ɛɾbɾˈɛçən ʊnt ʊns mɪt ˌʊnzɜm fɛɾˈɛndɜtən zˈɛlpst viː mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ˌʊntɜhˈaltən . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt , als ɛɾ das ˈeːɾstə pakˈeːt ɛɾˈœfnətə ʊnt diː tsɛɾtˈaɪltən hˈɛftə ɪns fˈɔøɜ vˈaɾf , diː ˈeːbən ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊflˌoːdɜtən , als vˈɛɾnɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zɪç ˌyːbɜ diː lˈeːphaftə flˈamə fɛɾvˈʊndɜtə ʊnt frˈɑːktə , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːə ? 
» ɪç ɡˈeːbə ˌaɪnən bəvˈaɪs « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » das ɛs miːɾ ˈɛɾnst zˈaɪ , aɪn hˈantvˌɛɾk ˈaʊftsˌuːɡeːbən , vˈoːtsuː ɪç nˈɪçt ɡəbˈoːrən vˈaɾt « ; 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ɛɾ das tsvˈaɪtə pakˈeːt ɪn das fˈɔøɜ . 
vˈɛɾnɜ vɔltə iːn ˈaphˌaltən , alˈaɪn ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , viː duː tsuː dˌiːzəm ɛkstɾˈeːm kˈɔmst « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» vɑːrˈʊm zˌɔlən dɛn nˈuːn dˌiːzə ˈaɾbaɪtən , vˌɛn ziː nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛflɪç zɪnt , ɡˈɑːɾ fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən ? « 
» vˌaɪl aɪn ɡədˈɪçt ɛntvˈeːdɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən zˌɔl ; vˌaɪl jˈeːdɜ , dɛɾ kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə hat , das bˈɛstə tsuː lˈaɪstən , zɪç dɛɾ kˈʊnst ɛnthˈaltən ʊnt zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ fɛɾfˈyːrʊŋ dɑːtsˈuː ˈɛɾnstlɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən zˌɔltə . 
dɛn frˈaɪlɪç rˈeːkt zɪç ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnbəʃtˌɪmtəs fɛɾlˈaŋən , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ zˈiːt , nˈaxtsuːˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs fɛɾlˈaŋən bəvˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ˌaʊx diː kɾˈaft ɪn ʊns vˈoːnə , mɪt deːm , vˈas viːɾ ˌʊntɜnˈeːmən , tsuːʃtˈandə tsuː kˈɔmən . 
zˈiː nˈuːɾ diː knˈɑːbən ˈan , viː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , zˈoːft zˈaɪltɛntsɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , aʊf ˈalən plˈaŋkən ʊnt bˈalkən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːən ʊnt balansˈiːrən , bɪs aɪn ˈandərɜ rˈaɪts ziː vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃpˈiːlə hˈɪntsiːt . 
hast duː ɛs nˈɪçt ɪn deːm tsˈɪɾkəl ˌʊnzərɜ frˈɔøndə bəmˈɛɾkt ? 
zˈoːft zɪç aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə hˈøːrən lˈɛst , fˈɪndən zɪç ˈɪmɜ ˈaɪnɪɡə , diː zˈɔɡlaɪç daszˈɛlbə ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuː lˈɛɾnən ˈanfˌaŋən . 
viː fˈiːlə ˈɪrən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə hɛrˈʊm ! 
ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ deːn fˈeːlʃluːs fɔn zˌaɪnən vˈynʃən aʊf zˌaɪnə kɾˈɛftə bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt ! « 
vˈɛɾnɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ; 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈaɾt lˈeːphaft , ʊnt vˈɪlhɛlm kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ diː ˌaɾɡuːmˈɛntə , mɪt deːnən ɛɾ zɪç zˈɛlpst zoː ˈɔft ɡəkvˈɛlt hˌatə , ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt viːdɜhˈoːlən . 
vˈɛɾnɜ bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç , aɪn talˈɛnt , tsuː deːm man nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪk hɑːbə , dˈɛsveːɡən , vˌaɪl man ɛs nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaʊsˌyːbən vˌɛɾdə , ɡˌants ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɛs fˈɪndə zɪç jˈɑː zoː mˈançə lˈeːrə tsˈaɪt , diː man dɑːdˈ??ç ˈaʊsfˌylən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə , vˈoːd??ç viːɾ ʊns ʊnt ˈandɜn aɪn fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ hiːrˈiːn ɡˌants ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , fˈiːl iːm zˈɔɡlaɪç aɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : 
» viː zˈeːɾ ˈɪɾst duː , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das aɪn vˈɛɾk , dˈɛsən ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː ɡˈantsə zˈeːlə fˈylən mˈuːs , ɪn ˌʊntɜbɾˈɔxənən , tsuːzˈamənɡəɡˌaɪtstən ʃtˈʊndən kˈœnə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən ! 
nˈaɪn , dɛɾ dˈɪçtɜ mˈuːs ɡˌants zɪç , ɡˌants ɪn zˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən lˈeːbən . 
ɛɾ , dɛɾ fɔm hˈɪməl ˈɪnɜlˌɪç aʊf das kˈœstlɪçstə bəɡˈɑːpt ɪst , dɛɾ ˌaɪnən zɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst fɛɾmˈeːrəndən ʃˈats ɪm bˈʊsən bəvˈɑːɾt , ɛɾ mˈuːs ˌaʊx fɔn ˈaʊsən ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt zˌaɪnən ʃˈɛtsən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt lˈeːbən , diː aɪn rˈaɪçɜ fɛɾɡˈeːbəns mɪt ˈaʊfɡəhˌɔøftən ɡˈyːtɜn ʊm zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən zˈuːxt . 
zˈiː diː mˈɛnʃən ˈan , viː ziː nɑːx ɡlˈyk ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən rˈɛnən ! 
ˌiːrə vˈynʃə , ˌiːrə mˈyːə , iːɾ ɡˈɛlt jˈɑːɡən rˈastloːs , ʊnt vˈoːnax ? 
nɑːx deːm , vˈas dɛɾ dˈɪçtɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾhˈaltən hat , nɑːx deːm ɡənˈuːs dɛɾ vˈɛlt , nɑːx deːm mˈɪtɡəfˌyːl zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪn ˈandɜn , nɑːx ˌaɪnəm haɾmˈoːnɪʃən tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt fˈiːlən ˈɔft ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːrən dˈɪŋən . 
vˈas bəˈʊnrˌuːɪɡət diː mˈɛnʃən , als das ziː ˌiːrə bəɡɾˈɪfə nˈɪçt mɪt deːn zˈaxən fɛɾbˈɪndən kˈœnən , das dɛɾ ɡənˈuːs zɪç ˌiːnən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛkstiːlt , das das ɡəvˈynʃtə tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt , ʊnt das ˈaləs ɛɾrˈaɪçtə ʊnt ɛɾlˈaŋtə aʊf iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt diː vˈɪɾkʊŋ tˈuːt , vˈɛlçə diː bəɡˈiːɾdə ʊns ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈɑːnən lˈɛst . 
ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnən ɡˈɔt hat das ʃˈɪkzɑːl deːn dˈɪçtɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaləs hɪnˈyːbɜɡəzˌɛtst . 
ɛɾ zˈiːt das ɡəvˈɪrə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , famˈiːlɪən ʊnt rˈaɪçə zɪç tsvˈɛkloːs bəvˈeːɡən , ɛɾ zˈiːt diː ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən rˈɛtzəl dɛɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , deːnən ˈɔft nˈuːɾ aɪn ˈaɪnzˌɪlbɪɡəs vˈɔɾt tsuːɾ ɛntvˈɪklʊŋ fˈeːlt , ˈʊnzˌɛːklɪç fɛɾdˈɛɾplɪçə fɛɾvˈɪrʊŋən fɛɾˈ??zaxən . 
ɛɾ fˈyːlt das tɾˈaʊrɪɡə ʊnt das frˈɔødɪɡə jˈeːdəs mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːls mˈɪt . 
vˌɛn dɛɾ vˈɛltmɛnʃ ɪn ˌaɪnɜ ˈaptsˌeːrəndən mˌeːlançoːlˈiː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst zˌaɪnə tˈɑːɡə hˈɪnʃlaɪçt ˌoːdɜ ɪn ˈaʊsɡəlˌasənɜ frˈɔødə zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ɛntɡeːɡənɡˈeːt , zoː ʃrˈaɪtət diː ɛmpfˈɛŋlɪçə , lˈaɪçtbeːvˌeːklɪçə zˈeːlə dɛs dˈɪçtɜs viː diː vˈandəlndə zˈɔnə fɔn nˈaxt tsuː tˈɑːk fˈɔɾt , ʊnt mɪt lˈaɪzən ˌyːbɜɡˈɛŋən ʃtˈɪmt zˌaɪnə hˈaɾfə tsuː frˈɔødə ʊnt lˈaɪt . 
ˈaɪnɡəbˌoːrən aʊf deːm ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈɛkst diː ʃˈøːnə blˈʊmə dɛɾ vˈaɪshaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˌɛn diː ˈandɜn vˈaxənt tɾˈɔømən ʊnt fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌaʊs ˈalən ˌiːrən zˈɪnən ɡəˈɛŋstɪɡət vˌɛɾdən , zoː lˈeːpt ɛɾ deːn tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns als vˈaxəndɜ , ʊnt das zˈɛltənstə , vˈas ɡəʃˈiːt , ɪst iːm tsˈuːɡlaɪç fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
ʊnt zoː ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ tsˈuːɡlaɪç lˈeːrɜ , vˈɑːɾzɑːɡɜ , frˈɔønt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən . 
viː ! 
vɪlst duː , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm kˈymɜlˌɪçən ɡəvˈɛɾbə hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡə ? 
ɛɾ , dɛɾ viː aɪn fˈoːɡəl ɡəbˈaʊt ɪst , ʊm diː vˈɛlt tsuː ˌyːbɜʃvˈeːbən , aʊf hˈoːən ɡˈɪpfəln tsuː nˈɪstən ʊnt zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ fɔn knˈɔspən ʊnt frˈyçtən , ˌaɪnən tsvˈaɪk mɪt deːm ˈandɜn lˈaɪçt fɛɾvˈɛksəlnt , tsuː nˈeːmən , ɛɾ zˌɔltə tsˈuːɡlaɪç viː dɛɾ ʃtˈiːɾ am pflˈuːɡə tsˈiːən , viː dɛɾ hˈʊnt zɪç aʊf ˌaɪnə fˈɛːɾtə ɡəvˈøːnən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ , an diː kˈɛtə ɡəʃlˈɔsən , ˌaɪnən mˈaɪɜhˌoːf d??ç zaɪn bˈɛlən zˈɪçɜn ? 
« vˈɛɾnɜ hˌatə , viː man zɪç dˈɛŋkən kˌan , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» vˌɛn nˈuːɾ ˌaʊx diː mˈeːn ʃˈeːn « , fˈiːl ɛɾ iːm ˈaɪn , » viː diː vˈøːɡəl ɡəmˈaxt vˈɛːrən ˈʊnt , ˈoːnə das ziː ʃpˈɪnən ʊnt vˈeːbən , hˈɔldzeːlˌɪɡə tˈɑːɡə ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm ɡənˈuːs tsuːbɾˈɪŋən kˈœntən ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaʊx baɪ ˈankˌʊnft dɛs vˈɪntɜs zɪç zoː lˈaɪçt ɪn fˈɛɾnə ɡˈeːɡəndən bəɡˈɛːbən , deːm mˈaŋəl ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt zɪç fˌɔɾ deːm frˈɔstə tsuː zˈɪçɜn ! « 
» zoː hˌɑːbən diː dˈɪçtɜ ɪn tsˈaɪtən ɡəlˈeːpt , vˌoː das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈeːɾ ɛɾkˈant vˈaɾt « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » ʊnt zoː zˌɔltən ziː ˈɪmɜ lˈeːbən . 
ɡənˈʊɡzɑːm ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən ˈaʊsɡəʃtˌatət , bədˈ??ftən ziː vˈeːnɪç fɔn ˈaʊsən ; 
diː ɡˈɑːbə , ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋən , hˈɛɾlɪçə bˈɪldɜ deːn mˈɛnʃən ɪn zˈyːsən , zɪç an jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈanʃmˌiːɡəndən vˈɔɾtən ʊnt meːlˈoːdɪən mˈɪttsuːtˌaɪlən , bətsˈaʊbɜtə fɔn jˈeːɜ diː vˈɛlt ʊnt vɑːɾ fyːɾ deːn bəɡˈɑːptən aɪn rˈaɪçlɪçəs ɛɾptˈaɪl . 
an deːn kˈøːnɪɡə hˈøːfən , an deːn tˈɪʃən dɛɾ rˈaɪçən , fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛɾ fɛɾlˈiːptən hˈɔɾçtə man aʊf ziː , ɪndˈeːm zɪç das ˈoːɾ ʊnt diː zˈeːlə fyːɾ ˈaləs ˈandərə fɛɾʃlˈoːs , viː man zɪç zˈeːlɪç pɾˈaɪst ʊnt ɛnttsˈykt ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , vˌɛn ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , d??ç diː man vˈandəlt , diː ʃtˈɪmə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɡəvˈaltɪç rˈyːrənt hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋt ! 
ziː fˈandən ˌaɪnə ɡˈastfrˌaɪə vˈɛlt , ʊnt iːɾ nˈiːdɾɪç ʃˈaɪnəndɜ ʃtˈant ɛɾhˈøːtə ziː nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ . 
dɛɾ hˈɛlt lˈaʊʃtə ˌiːrən ɡəzˈɛŋən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜvˈɪndɜ dɛɾ vˈɛlt hˈʊldɪçtə ˌaɪnəm dˈɪçtɜ , vˌaɪl ɛɾ fˈyːltə , das ˈoːnə dˌiːzən zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs dˈɑzaɪn nˈuːɾ viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt foːrˈyːbɜfˌɑːrən vˈyɾdə ; 
dɛɾ lˈiːbəndə vˈynʃtə zaɪn fɛɾlˈaŋən ʊnt zˌaɪnən ɡənˈuːs zoː tˈaʊzəntfˌax ʊnt zoː haɾmˈoːnɪʃ tsuː fˈyːlən , als iːn diː bəzˈeːltə lˈɪpə tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾʃtˈant ; 
ʊnt zˈɛlpst dɛɾ rˈaɪçə kˈɔntə zˌaɪnə bəzˈɪtstyːmɜ , zˌaɪnə ˈapɡˌœtɜ , nˈɪçt mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zoː kˈɔstbɑːɾ zˈeːən , als ziː iːm fɔm ɡlˈants dɛs ˈalən vˈɛɾt fˈyːləndən ʊnt ɛɾhˈøːəndən ɡˈaɪstəs bəlˈɔøçtət ɛɾʃˈiːnən . 
jˈɑː , vˈeːɾ hat , vˌɛn duː vɪlst , ɡˈœtɜ ɡəbˈɪldət , ʊns tsuː ˌiːnən ɛɾhˈoːbən , ziː tsuː ʊns hˈɛɾniːdɜɡˌɛbɾaxt , als dɛɾ dˈɪçtɜ ? « 
» maɪn frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft bədˈaʊɜt , das duː das , vˈas duː zoː lˈeːphaft fˈyːlst , mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː fɛɾbˈanən ʃtɾˈeːpst . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn duː nˈɪçt bˈɛsɜ tˈɛːtəst , diːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən nˈaxtsuːɡˌeːbən , als dɪç d??ç diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ˌaɪnəs zoː hˈaɾtən ɛntzˈɑːɡəns ˈaʊftsuːrˌaɪbən ʊnt diːɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødə deːn ɡənˈuːs ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən tsuː ɛnttsˈiːən . 
« 
» dˈaɾf ɪç dˈiːɾs ɡəʃtˈeːən , maɪn frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandɾə , » ʊnt vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən , vˌɛn ɪç diːɾ bəkˈɛnə , das jˈeːnə bˈɪldɜ mɪç nɔx ˈɪmɜ fɛɾfˈɔlɡən , zoː zˈeːɾ ɪç ziː flˈiːə , ʊnt dˈas , vˌɛn ɪç maɪn hˈɛɾts ˌʊntɜzˈuːxə , ˈalə frˈyːən vˈynʃə fˈɛst , jˈɑː nɔx fˈɛstɜ als zˈɔnst dɑːrˈɪn hˈaftən ? 
dɔx vˈas blˈaɪpt miːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈyːbɾɪç ? 
ˈax , vˈeːɾ miːɾ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌɛtə , das diː ˈaɾmə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs zoː bˈalt tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɛɾdən zˌɔltən , mɪt deːnən ɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡɾˈɪf , ʊnt mɪt deːnən ɪç dɔx ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsəs tsuː ˈʊmfˌasən hˈɔftə , vˈeːɾ miːɾ das foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌɛtə , vˈyɾdə mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ʊnt nɔx jˈɛtst , dɑː das ɡərˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈaŋən ɪst , jˈɛtst , dɑː ɪç diː fɛɾlˈoːrən hɑːbə , diː ˈanʃtˌat ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt mɪç tsuː mˌaɪnən vˈynʃən hɪnˈyːbɜfˌyːrən zˌɔltə , vˈas blˈaɪpt miːɾ ˈyːbɾɪç , als mɪç deːn bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsən tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ziː vɑːɾ miːɾ baɪ mˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ˈanʃlˌɛːɡən dɛɾ klˈoːbən , an deːm ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ bəfˈɛstˌɪçt ɪst : 
ɡəfˈɛːɾlɪç hˈɔfənt ʃvˈeːpt dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn dɛɾ lˈʊft , das ˈaɪzən bɾˈɪçt , ʊnt ɛɾ lˈiːkt tsɛɾʃmˈɛtɜt am fˈuːsə zˌaɪnɜ vˈynʃə . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈuːn fyːɾ mɪç kˈaɪn tɾˈoːst , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ ! 
ɪç vˌɛɾdə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » fɔn dˌiːzən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən papˈiːrən kˈaɪnəs ˈyːbɾɪɡlˌasən . 
« 
ɛɾ fˈastə ˈapɛɾmˌɑːls aɪn pˈɑːɾ hˈɛftə ˈan , rˈiːs ziː aʊf ʊnt vˈaɾf ziː ɪns fˈɔøɜ . 
vˈɛɾnɜ vɔltə iːn ˈaphˌaltən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
» lˈɑːs mɪç ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm , » vˈas zˌɔlən dˌiːzə ˈeːlɛndən blˈɛtɜ ? 
fyːɾ mɪç zɪnt ziː vˈeːdɜ ʃtˈuːfə nɔx ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ mˈeːɾ . 
zˌɔlən ziː ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , ʊm mɪç bɪs ans ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː pˈaɪnɪɡən ? 
zˌɔlən ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɛlt tsʊm ɡəʃpˈœtə dˈiːnən , ˈanʃtˌat mˈɪtlˌaɪdən ʊnt ʃˈaʊɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən ? 
vˈeː ˌyːbɜ mɪç ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl ! 
nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈeːɾst diː klˈɑːɡən dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ ˌaʊs nˈoːt vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdənən tɾˈaʊrɪɡən . 
viː lˈaŋə hˈiːlt ɪç mɪç fyːɾ ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ , fyːɾ ˈʊnfɛɾvˌʊntlɪç , ʊnt ˈax ! 
nˈuːn zˈeː ɪç , das aɪn tˈiːfɜ frˈyːɜ ʃˈɑːdə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊsvˌaxzən , zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən kˌan ; 
ɪç fˈyːlə , das ɪç iːn mɪt ɪns ɡɾˈɑːp nˈeːmən mˈuːs . 
nˈaɪn ! kˈaɪnən tˈɑːk dɛs lˈeːbəns zˌɔl dɛɾ ʃmˈɛɾts fˌɔɾ miːɾ vˈaɪçən , dɛɾ mɪç nɔx tsuːlˈɛtst ˈʊmbɾˌɪŋt , ʊnt ˌaʊx iːɾ ˈandˌɛŋkən zˌɔl baɪ miːɾ blˈaɪbən , mɪt miːɾ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , das ˈandˌɛŋkən dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈax , maɪn frˈɔønt ! 
vˌɛn ɪç fɔm hˈɛɾtsən rˈeːdən zˌɔl dɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪɡən ! 
iːɾ ʃtˈant , ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə hˌɑːbən ziː tˈaʊzəndmˌɑːl baɪ miːɾ ɛntʃˈʊldɪçt . 
ɪç bɪn tsuː ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən , duː hast mɪç ɪn dˌaɪnə kˈɛltə , ɪn dˌaɪnə hˈɛɾtə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈaɪnɡəvˌaɪht , mˌaɪnə tsɛɾrˈytətən zˈɪnə ɡəfˈaŋənɡˌeːaltən ʊnt mɪç fɛɾhˈɪndɜt , das fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ ɪç tsuː tˈuːn , vˈas ɪç ʊns bˈaɪdən ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçən tsˈuːʃtant ɪç ziː fɛɾzˈɛtst hɑːbə , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx fˈɛlt mˈiːɾs aʊfs ɡəvˈɪsən , ɪn vˈɛlçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt ɪç ziː fɛɾlˈiːs ! 
vˈɑɾs nˈɪçt mˈøːklɪç , das ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə ? 
vˈɑɾs nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
vˈiːviːl mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə kˌœnən diː vˈɛlt fɛɾvˈɪrən , vˈiːviːl ˈʊmʃtˌɛndə kˌœnən deːm ɡɾˈœstən fˈeːlɜ fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾflˈeːən ! 
viː ˈɔft dˈɛŋkə ɪç miːɾ ziː , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fyːɾ zɪç zˈɪtsənt , aʊf ˌiːrən ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst . 
das ɪst , zˈɑːkt ziː diː tɾˈɔøə , diː lˈiːbə , diː ɛɾ miːɾ tsuːʃvˈuːɾ ! 
mɪt dˌiːzəm ˈʊnzˌanftən ʃlˈɑːk das ʃˈøːnə lˈeːbən tsuː ˈɛndɪɡən , das ʊns fɛɾbˈant! « ɛɾ bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡəzˈɪçtə aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf ʊnt diː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən papˈiːrə bənˈɛtstə . 
vˈɛɾnɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə zɪç dˌiːzəs rˈaʃə ˈaʊflˌoːdɜn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt fɛɾmˈuːtət . 
ˈɛtlɪçˌeːmɑːl vɔltə ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪn diː rˈeːdə fˈalən , ˈɛtlɪçˌeːmɑːl das ɡəʃpɾˈɛç vˈoːandɜs hˈɪnlɛŋkən : fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɛɾ vˈiːdɜstˌant deːm ʃtɾˈoːmə nˈɪçt . 
ˌaʊx hˈiːɾ ˌyːbɜnˈɑːm diː ˈaʊsdˌaʊɜndə frˈɔøndʃaft vˈiːdɜ iːɾ ˈamt . 
ɛɾ lˈiːs deːn hˈɛftɪçstən ˈanfˌal dɛs ʃmˈɛɾtsəns foːrˈyːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç zˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə , rˈaɪnə tˈaɪlneːmˌʊŋ am bˈɛstən zˈeːən lˈiːs , ʊnt zoː blˈiːbən ziː dˌiːzən ˈɑːbənt : 
vˈɪlhɛlm ɪns ʃtˈɪlə nˈaxɡeːfˌyːl dɛs ʃmˈɛɾtsəns fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt dɛɾ ˈandərə ɛɾʃrˈɛkt d??ç deːn nˈɔøən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɛɾ lˈaŋə bəmˈaɪstɜt ʊnt d??ç ɡˈuːtən rˈɑːt ʊnt ˈaɪfrɪɡəs tsuːrˈeːdən ˌyːbɜvˈɛltɪçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
nɑːx zˈoːlçən rˈykfɛlən pflˈeːktə vˈɪlhɛlm mˈaɪst nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ zɪç deːn ɡəʃˈɛftən ʊnt dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː vˈɪdmən , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə vˈeːk , deːm lˈɑbyːrˌɪntə , das iːn vˈiːdɜ ˈantsuːlˌɔkən zˈuːxtə , tsuː ɛntflˈiːən . 
zˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt , zɪç ɡˌeːɡən frˈɛmdə tsuː bətɾˈɑːɡən , zˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , fˈast ɪn ˈalən lˈeːbəndən ʃpɾˈɑːxən kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː fˈyːrən , ɡˈɑːbən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt dˈɛsən hˈandəlsfrˌɔøndə ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt tɾˈœstətən ziː ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt , dˌeːrən ˈ??zaxə ˌiːnən nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ diː pˈaʊzə , diː ˌiːrən plˈɑːn ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
man bəʃlˈoːs vˈɪlhɛlms ˈapɾˌaɪzə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , ʊnt viːɾ fˈɪndən iːn aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , deːn mˈantəlzˌak hˈɪntɜ zɪç , ɛɾhˈaɪtɜt d??ç frˈaɪə lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , deːm ɡəbˈɪɾɡə zɪç nˈɛːɜn , vˌoː ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔltə . 
ɛɾ d??çʃtɾˈɪç lˈaŋzɑːm tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡəns . 
ˌyːbɜhˈaŋəndə fˈɛlzən , rˈaʊʃəndə vˈasɜbˌɛçə , bəvˈaxzənə vˈɛndə , tˈiːfə ɡɾˈyndə zˈɑː ɛɾ hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt dɔx hˌatən zˌaɪnə frˈyːstən jˈuːɡəntɾˌɔømə ʃˌoːn ɪn zˈoːlçən ɡˈeːɡəndən ɡəʃvˈeːpt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə vˈiːdɜ fɛɾjˈyŋt ; 
ˈal ɛɾdˈʊldətən ʃmˈɛɾtsən vɑːrən ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛɡeːvˌaʃən , ʊnt mɪt fˈœlɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ʃtˈɛlən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡədˈɪçtən , bəzˈɔndɜs ˌaʊs deːm » pˈastoːɾ fˈiːdoː « , fˈɔɾ , diː an dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən plˈɛtsən ʃˈɑrənvˌaɪs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuːflˈɔsən . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç mˈançɜ ʃtˈɛlən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈiːdɜn , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt rˌeːtsiːtˈiːɾtə . 
ɛɾ bəlˈeːptə diː vˈɛlt , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːk , mɪt ˈalən ɡəʃtˈaltən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft vɑːɾ iːm fˈɔl ˈɑːnʊŋ vˈɪçtɪɡɜ hˈandlʊŋən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
mˈeːrərə mˈɛnʃən , diː ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡənt hˈɪntɜ iːm hˈɛɾkɑːmən , an iːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə foːɾbˈaɪɡˌɪŋən ʊnt deːn vˈeːɡ ɪns ɡəbˈɪɾɡə d??ç ʃtˈaɪlə fˈʊspfɑːdə ˈaɪlɪç fˈɔɾtzɛtstən , ˌʊntɜbɾˈaxən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˈoːnə das ɛɾ jˈeːdɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ziː ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˈɛntlɪç ɡəzˈɛltə zɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ɡəfˈɛːɾtə tsuː iːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː ˈ??zaxə dɛɾ ʃtˈaɾkən pˈɪlɡɜʃˌaft . 
» tsuː hˈoːxdˌɔɾf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɪɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ɡəɡˈeːbən , vˈoːtsuː zɪç diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾzˈaməlt . « 
» viː ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm , » ɪn dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən ɡəbˈɪɾɡən , tsvˈɪʃən dˌiːzən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən vˈɛldɜn hat diː ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ˌaɪnən vˈeːk ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç ˌaɪnən tˈɛmpəl ˈaʊfɡəbˌaʊt ? 
ʊnt ɪç mˈuːs tsuː ˌiːrəm fˈɛstə vˈalfɑːɾtən ? « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç nɔx mˈeːɾ vˈʊndɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » vˌɛn ziː hˈøːrən , d??ç vˈeːn das ʃtˈyk ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fabɾˈiːk ɪn deːm ˈɔɾtə , diː fˈiːl lˈɔøtə ɛɾnˈɛːɾt . 
dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmɜ , dɛɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɔn ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt lˈeːpt , vˈaɪs zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , als das ɛɾ ziː fɛrˈanlˌast hat , koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ lˈaɪdət kˈaɪnə kˈaɾtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt vˈynʃt ziː ˌaʊx zˈɔnst fɔn rˈoːən zˈɪtən ˈaptsuːhˌaltən . 
zoː bɾˈɪŋən ziː diː lˈaŋən ˈɑːbəndə tsˈuː , ʊnt hˈɔøtə , dɑː dɛs ˈaltən ɡəbˈ??tstɑːk ɪst , ɡˈeːbən ziː iːm tsuː ˈeːrən ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈɛstlɪçkˌaɪt . 
« vˈɪlhɛlm kˌɑːm tsuː hˈoːxdˌɔɾf ˈan , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltə , ʊnt ʃtˈiːk baɪ dɛɾ fabɾˈiːk ˈap , dˌeːrən ˌʊntɜnˈeːmɜ ˌaʊx als ʃˈʊldnɜ aʊf zˌaɪnɜ lˈɪstə ʃtˈant . 
als ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , rˈiːf dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs : » ˈaɪ , maɪn hˈɛɾ , zɪnt ziː dɛɾ zˈoːn dɛs bɾˈɑːvən mˈanəs , deːm ɪç zoː fˈiːl dˈaŋk ʊnt bɪs jˌɛtst nɔx ɡˈɛlt ʃˈʊldɪç bɪn ? 
iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ hat zoː fˈiːl ɡədˈʊlt mɪt miːɾ ɡəhˈɑːpt , das ɪç aɪn bˈøːzeːvˌɪçt zaɪn mˈystə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaɪlɪç ʊnt frˈøːlɪç bətsˈɑːltə . 
ziː kˈɔmən ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm tsuː zˈeːən , das ɛs miːɾ ˈɛɾnst ɪst . « 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnə frˈaʊ hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə ˈeːbənzˌoː ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , deːn jˈʊŋən mˈan tsuː zˈeːən ; 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡlˈaɪçə , ʊnt bədˈaʊɜtə , das ziː iːn vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən frˈɛmdən diː nˈaxt nˈɪçt bəhˈɛɾbɛɾɡən kˈœnə . 
das ɡəʃˈɛft vɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt bˈalt bərˈɪçtɪçt ; 
vˈɪlhɛlm ʃtˈɛktə aɪn rˈœlçən ɡˈɛlt ɪn diː tˈaʃə ʊnt vˈynʃtə , das zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɛftə ˌaʊx zoː lˈaɪçt ɡˈeːən mˈœçtən . 
diː ʃtˈʊndə dɛs ʃˈaʊʃpiːls kˌɑːm hɛrˈan , man ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ nɔx deːn ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ , dɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈanlˌaŋtə , mɪt ˈaɪnɪɡən jˈɛːɡɜn ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾˈeːrʊŋ ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də nˈʊnmeːɾ ɪns ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs ɡəfˈyːɾt , vˈoːtsuː man ˌaɪnə ʃˈɔønə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , diː ɡlˈaɪç am ɡˈaɾtən lˈɑːk . 
hˈaʊs ʊnt teːˈɑːtɜ vɑːrən ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ɡəʃmˈak mˈʊntɜ ʊnt ˈaɾtɪç ˈanɡəlˌeːkt . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɑlɜn , diː aʊf dɛɾ fabɾˈiːk ˈaɾbaɪtətən , hˌatə baɪ deːm teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəhˈantlˌaŋt ʊnt hˌatə nˈuːn vˈalt , ʃtɾˈɑːsə ʊnt tsˈɪmɜ , frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs rˈoː , hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
das ʃtˈyk hˌatən ziː fɔn ˌaɪnɜ hɛrˈʊmtsˌiːəndən tɾˈʊpə ɡəbˈɔɾkt ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə tsuːrˈɛçtɡɛʃnˌɪtən . 
zoː viː ɛs vɑːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt ɛs . 
diː ˈɪntɾɪɡə , das tsvˈaɪ lˈiːphɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən ˌiːrəm fˈoːɾmˌʊndə ʊnt vˈɛksəlsvˌaɪzə zɪç zˈɛlpst ɛntɾˈaɪsən vɔlən , bɾˈaxtə ˈalɜlˌaɪ ˌɪntərɛsˈantə zˌiːtuːatsjˈoːnən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ʃtˈyk , das ˌʊnzɜ frˈɔønt nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tsˈaɪt vˈiːdɜ zˈɑː ; 
ɛɾ mˈaxtə mˈançɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən . 
ɛs vɑːɾ fˈɔlɜ hˈandlʊŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈɪldərˌʊŋ vˈɑːrɜ karˈaktərə . 
ɛs ɡəfˈiːl ʊnt ɛɾɡˈœtstə . 
zoː zɪnt diː ˈanfˌɛŋə ˈalɜ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst . 
dɛɾ rˈoːə mˈɛnʃ ɪst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌeːən zˈiːt ; 
dɛɾ ɡəbˈɪldətə vɪl ɛmpfˈɪndən , ʊnt nˈaxdɛŋkən ɪst nˈuːɾ deːm ɡˌants ˈaʊsɡəbˌɪldətən ˈanɡənˌeːm . 
deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn hˌɛtə ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ɡˈɛɾnə nˈaxɡeːˌɔlfən ; 
dɛn ɛs fˈeːltə nˈuːɾ vˈeːnɪç , zoː hˌɛtən ziː ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ zaɪn kˈœnən . 
ɪn zˌaɪnən ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən ʃtˈœɾtə iːn dɛɾ tˈɑbaksdˌampf , dɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də . 
dɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ hˌatə bˈalt nɑːx ˈanfˌaŋ dɛs ʃtˈykəs zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈanɡətsˌyndət ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx nˈɑːmən zɪç mˈeːrərə dˌiːzə frˈaɪhaɪt hɛrˈaʊs . 
ˌaʊx mˈaxtən diː ɡɾˈoːsən hˈʊndə dˌiːzəs hˈɛɾn ʃlˈɪmə ˈaʊftɾˌɪtə . 
man hˌatə ziː tsvɑːɾ ˈaʊsɡəʃpˌɛɾt ; 
alˈaɪn ziː fˈandən bˈalt deːn vˈeːɡ tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːrə hɛrˈaɪn , lˈiːfən aʊf das teːˈɑːtɜ , rˈantən vˈiːdɜ diː aktˈøːɾs ʊnt ɡəzˈɛltən zɪç ˈɛntlɪç d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ das ɔɾkˈɛstɜ tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn , dɛɾ deːn ˈeːɾstən plˈats ɪm pˈaɾtɛrə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
tsʊm nˈaxʃpiːl vˈaɾt aɪn ˈɔpfɜ dˈaɾɡɛbɾˌaxt . 
aɪn pˈɔɾtɾɛːt , das deːn ˈaltən ɪn zˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌamsklaɪdə fˈoːɾʃtˌɛltə , ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm altˈɑːɾ , mɪt kɾˈɛntsən bəhˈaŋən . 
ˈalə ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈʊldɪçtən iːm ɪn dˈeːmʊtfˌɔlən ʃtˈɛlʊŋən . 
das jˈyŋstə kˈɪnt tɾˈɑːt , vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə rˈeːdə ɪn fˈɛɾzən , vˈoːd??ç diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ , dɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ an zˌaɪnə kˈɪndɜ ɛɾˈɪnɜtə , tsuː tɾˈɛːnən bəvˈeːkt vˌ??də . 
zoː ˈɛndɪçtə zɪç das ʃtˈyk , ʊnt vˈɪlhɛlm kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , das teːˈɑːtɜ tsuː bəʃtˈaɪɡən , diː ˈaktɾiːkən ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəzˈeːən , ziː vˌeːɡən ˌiːrəs ʃpˈiːls tsuː lˈoːbən ʊnt ˌiːnən aʊf diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɛftə ˌʊnzərəs frˈɔøndəs , diː ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn ɡəbˈɪɾɡsɔɾtən fɛɾrˈɪçtətə , lˈiːfən nˈɪçt ˈalə zoː ɡlˈyklɪç , nɔx zoː fɛɾɡənˈyːkt ˈap . 
mˈançə ʃˈʊldnɜ bˈɑːtən ʊm ˈaʊfʃˌuːp , mˈançə vɑːrən ˈʊnhˌøːflɪç , mˈançə lˈɔøɡnətən . 
nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə zˌɔltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾklˈɑːɡən ; 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊfzˌuːxən , dˌiːzən ˌɪnstɾuːˈiːrən , zɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəʃˈɛftə nɔx mˈeːɾ vɑːrən . 
ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˈiːm , vˌɛn man iːm ˌaɪnə ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən vɔltə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɔøtə fˈant ɛɾ , diː iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌʊntɜrˈɪçtən kˈɔntən , vˈeːnɪɡə , mɪt deːnən ɛɾ ɪn aɪn nˈytslɪçəs hˈandəlsfɜhˌɛltnɪs tsuː kˈɔmən hˈɔftə . 
dɑː nˈuːn ˌaʊx ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə rˈeːɡəntˌɑːɡə ˈaɪnfˌiːlən , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː pfˈeːɾt ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən mɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən bəʃvˈeːɾdən fɛɾknˈypft vɑːɾ , zoː dˈaŋktə ɛɾ deːm hˈɪməl , als ɛɾ zɪç deːm flˈaxən lˈandə vˈiːdɜ nˈɛːɜtə ʊnt am fˈuːsə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt frˈʊxtbɑːrən ˈeːbənə , an ˌaɪnəm zˈanftən flˈʊsə , ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə aɪn hˈaɪtərəs lˈantʃtˌɛtçən lˈiːɡən zˈɑː , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə hˌatə , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən zɪç ɛntʃlˈoːs , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dˈɑzɛlbst tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , das fɔn deːm ʃlˈɪmən vˈeːɡə zˈeːɾ ɡəlˈɪtən hˌatə , ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə aʊf deːm mˈaɾktə ˈaptɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ɛs dɑːrˈɪn zˈeːɾ lˈʊstɪç , vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ lˈeːphaft tsˈuː . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪltɛntsɜ , ʃpɾˈɪŋɜ ʊnt ɡˈaʊklɜ , diː ˌaɪnən ʃtˈaɾkən mˈan baɪ zɪç hˌatən , vɑːrən mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt mˈaxtən , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bərˈaɪtətən , ˌaɪnən ˈʊnfˌuːk ˌyːbɜ deːn ˈandɜn . 
bˈalt ʃtɾˈɪtən ziː mɪt deːm vˈɪɾtə , bˈalt ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ tsˈaŋk ˈʊnlˌaɪtlɪç vɑːɾ , zoː vɑːrən diː ˈɔøsərˌʊŋən ˌiːrəs fɛɾɡənˈyːɡəns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔb ɛɾ ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən zˌɔltə , ʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːm tˈoːrə ʊnt zˈɑː deːn ˈaɾbaɪtɜn tsˈuː , diː aʊf deːm plˈatsə aɪn ɡərˈyst ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ˈanfˌɪŋən . 
aɪn mˈɛːdçən , das rˈoːzən ʊnt ˈandərə blˈʊmən hɛrˈʊmtɾˌuːk , bˈoːt iːm ˌiːrən kˈɔɾp dˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ kˈaʊftə zɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtɾˈaʊs , deːn ɛɾ mɪt lˌiːphabeːrˈaɪ ˈandɜs bˈant ʊnt mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətɾˈaxtətə , als das fˈɛnstɜ ˌaɪnəs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs plˈatsəs ʃtˈeːəndən ˈandɜn ɡˈastaʊzəs zɪç ˈaʊftˌɑːt ʊnt aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətəs frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç an deːmzˈɛlbən tsˈaɪktə . 
ɛɾ kˈɔntə ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ bəmˈɛɾkən , das ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə hˈaɪtɜkˌaɪt iːɾ ɡəzˈɪçt bəlˈeːptə . 
ˌiːrə blˈɔndən hˈɑːrə fˈiːlən nˈaxlɛsˌɪç ˈaʊfɡəlˌœst ʊm ˌiːrən nˈakən ; 
ziː ʃˈiːn zɪç nɑːx deːm frˈɛmdən ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dˈɑːɾ aʊf tɾˈɑːt aɪn knˈɑːbə , dɛɾ ˌaɪnə friːzˈiːɾʃyɾtsə ˈʊmɡəɡˌyɾtət ʊnt aɪn vˈaɪsəs jˈɛkçən ˈanhˌatə , ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə jˈeːnəs hˈaʊzəs , ɡˈɪŋ aʊf vˈɪlhɛlmən tsˈuː 
, bəɡɾˈystə iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » das frˈaʊəntsˌɪmɜ am fˈɛnstɜ lˈɛst ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃˈøːnən blˈʊmən ˈaptɾˌeːtən vɔlən ? « 
 » ziː ʃtˈeːn iːɾ ˈalə tsuː dˈiːnstən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ deːm lˈaɪçtən bˈoːtən das bˈuːkvət ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃˈøːnən aɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxtə , vˈɛlçəs ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡeːɡənɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt zɪç fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyktsˌoːk . 
nˈaxdɛŋkənt ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaɾtɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , als aɪn jˈʊŋəs ɡəʃˈœpf iːm ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋ , das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
aɪn kˈ??tsəs zˈaɪdnəs vˈɛstçən mɪt ɡəʃlˈɪtstən ʃpˈɑnɪʃən ˈɛɾməln , knˈapə , lˈaŋə bˈaɪŋklaɪdɜ mɪt pˈʊfən ʃtˈandən deːm kˈɪndə ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç . 
lˈaŋə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə vɑːrən ɪn lˈɔkən ʊnt tsˈœpfən ʊm deːn kˈɔpf ɡəkɾˈɔøzəlt ʊnt ɡəvˈʊndən . 
ɛɾ zˈɑː diː ɡəʃtˈalt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ an ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mɪt zɪç ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən ˌoːdɜ fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ɛɾklˈɛːrən zˌɔltə . 
dɔx ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç bˈalt fyːɾ das lˈɛtstə ʊnt hˈiːlt ziː ˈaʊf , dɑː ziː baɪ iːm foːɾbˈaɪkˌɑːm , bˈoːt iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈeːm ziː ˈanɡəhˌøːrə , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn lˈaɪçt zˈeːən kˈɔntə , das ziː aɪn ɡlˈiːt dɛɾ ʃpɾˈɪŋəndən ʊnt tˈantsəndən ɡəzˈɛlʃaft zaɪn mˈysə . 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃvˈaɾtsən zˈaɪtənblˌɪk zˈɑː ziː iːn ˈan , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn iːm lˈɔsmaxtə ʊnt ɪn diː kˈyçə lˈiːf , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfkˌɑːm , fˈant ɛɾ aʊf deːm vˈaɪtən fˈoːɾzˌɑːlə tsvˈaɪ mˈanspɛɾzˌoːnən , diː zɪç ɪm fˈɛçtən ˈyːptən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌan1aɪnˈandɜ tsuː fɛɾzˈuːxən ʃˈiːnən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ɪm hˈaʊzə bəfˈant , dɛɾ ˈandərə hˌatə aɪn vˈeːnɪɡɜ vˈɪldəs ˈanzˌeːn . 
vˈɪlhɛlm zˈɑː ˌiːnən tsuː ʊnt hˌatə ˈ??zaxə , ziː bˈaɪdə tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt als nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsbɛɾtˌɪɡə nˈɛɾvɪɡə ʃtɾˈaɪtɜ deːn kˈampfplats fɛɾlˈiːs , bˈoːt dɛɾ ˈandərə mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt vˈɪlhɛlm das papˈiːɾ ˈan . 
» vˌɛn ziː ˌaɪnən ʃˈyːlɜ « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » ɪn diː lˈeːrə nˈeːmən vɔlən , zoː bɪn ɪç vˈoːl tsuːfrˈiːdən , mɪt ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə tsuː vˈɑːɡən . « 
ziː fˈɔxtən tsuːzˈamən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ frˈɛmdə deːm ˈankˌœmlɪŋ vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx hˈøːflɪç ɡənˈuːk , tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ˈaləs nˈuːɾ aʊf ˈyːbʊŋ ˈankˌɔmə ; 
ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə vˈɪlhɛlm ˌaʊx ɡətsˈaɪkt , das ɛɾ frˈyːɜ fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən dˈɔøtʃən fˈɛçtmaɪstɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈaɾt d??ç das ɡətˈøːzə ˌʊntɜbɾˈɔxən , mɪt vˈɛlçəm diː bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈaʊstsˌoːk , ʊm diː ʃtˈat fɔn ˌiːrəm ʃˈaʊʃpiːl tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ʊnt aʊf ˌiːrə kˈyːnstə bəɡˈiːrɪç tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnəm tˈambuːɾ fˈɔlktə dɛɾ ɛntɾˌɛpɾənˈøːɾ tsuː pfˈeːɾdə , hˈɪntɜ iːm ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn aʊf ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ɡərˈɪpə , diː aɪn kˈɪnt fˌɔɾ zɪç hˈiːlt , das mɪt bˈɛndɜn ʊnt flˈɪntɜn vˈoːl hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst vɑːɾ . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː ˈyːbɾɪɡə tɾˈʊpə tsuː fˈuːs , vˈoːvoːn ˌaɪnɪɡə aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn kˈɪndɜ ɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋən lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm dɑːhˈɛɾtɾˌuːɡən , ˌʊntɜ deːnən diː jˈʊŋə , ʃvˈaɾtskœpfˌɪɡə , dˈystərə ɡəʃtˈalt vˈɪlhɛlms ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊfs nˈɔøə ɛɾrˈeːktə . 
pˌaɡliːˈasoː lˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ ˈandɾˌɪŋəndən mˈɛŋə dɾˈɔlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt tˈaɪltə mɪt zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪçən ʃpˈɛːsən , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt aɪn mˈɛːdçən kˈystə , bˈalt ˌaɪnən knˈɑːbən pɾˈɪtʃtə , zˌaɪnə tsˈɛtəl ˌaʊs ʊnt ɛɾvˈɛktə ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə bəɡˈiːɾdə , iːn nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɪn deːn ɡədɾˈʊktən ˈantsˌaɪɡən vɑːrən diː mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈyːnstə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , bəzˈɔndɜs ˌaɪnəs mˌɔnziːˈuːɾ nˈaɾtsiːs ʊnt dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə lˈantɾˌiːnɛtə , hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən , vˈɛlçə bˈaɪdə als hˈaʊptpɛɾzˌoːnən diː klˈʊkhaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatən , zɪç fɔn deːm tsˈuːɡə tsuː ɛnthˈaltən , zɪç dɑːdˈ??ç aɪn fˈoːɾneːmərəs ˈanzˌeːn tsuː ɡˈeːbən ʊnt ɡɾˈøːsərə nɔøɡˈiːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
vˌɛːrənt dɛs tsˈuːɡəs hˌatə zɪç ˌaʊx diː ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn vˈiːdɜ am fˈɛnstɜ zˈeːən lˈasən , ʊnt vˈɪlhɛlm hˌatə nˈɪçt fɛɾfˈeːlt , zɪç baɪ zˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftɜ nɑːx iːɾ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dˌiːzɜ , deːn viːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən lˈɛɾtəs nˈɛnən vɔlən , ɛɾbˈoːt zɪç , vˈɪlhɛlm tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
» ɪç ʊnt das frˈaʊəntsˌɪmɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » zɪnt aɪn pˈɑːɾ tɾˈymɜ ˌaɪnɜ ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ ʃˈaɪtɜtə . 
diː ˈanmˌuːt dɛs ˈɔɾts hat ʊns bəvˈoːɡən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ʊnt ˌʊnzrə vˈeːnɪɡə ɡəzˈaməltə bˈɑːɾʃaft ɪn rˈuːə tsuː fɛɾtsˈeːrən , ɪndˈɛs aɪn frˈɔønt ˈaʊsɡətsˌoːɡən ɪst , aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ zɪç ʊnt ʊns tsuː zˈuːxən . « 
lˈɛɾtəs bəɡlˈaɪtətə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən nˈɔøən bəkˈantən tsuː fˈiːliːnəns tˈyːrə , vˌoː ɛɾ iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən lˈiːs , ʊm ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən lˈɑːdən tsˈʊkɜvˌɛɾk tsuː hˈoːlən . 
» ziː vˌɛɾdən miːɾ ɛs ɡəvˈiːs dˈaŋkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , » das ɪç ˌiːnən dˌiːzə ˈaɾtɪɡə bəkˈantʃaft fɛɾʃˈafə . « 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ kˌɑːm ˌiːnən aʊf ˌaɪnəm pˈɑːɾ lˈaɪçtən pˈantœfəlçən mɪt hˈoːən ˈapzˌɛtsən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈantɪlə ˌyːbɜ aɪn vˈaɪsəs nˌeːɡliːʒˈeː ɡəvˈɔɾfən , das , ˈeːbən vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɡˌants rˈaɪnlɪç vɑːɾ , iːɾ aɪn hˈɔøzlɪçəs ʊnt bəkvˈeːməs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp ; 
iːɾ kˈ??tsəs rˈœkçən lˈiːs diː nˈiːtlɪçstən fˈyːsə fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈeːən . 
» zaɪn ziː miːɾ vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf ziː vˈɪlhɛlmən tsˈuː , » ʊnt nˈeːmən ziː mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ʃˈøːnən blˈʊmən . « 
ziː fˈyːɾtə iːn mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ɪns tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn ʃtɾˈaʊs an diː bɾˈʊst dɾˈyktə . 
als ziː zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən ʊnt ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən bəɡɾˈɪfən vɑːrən , deːnən ziː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , ʃˈytətə iːɾ lˈɛɾtəs ɡəbɾˈantə mˈandəln ɪn deːn ʃˈoːs , fɔn deːnən ziː zˈɔɡlaɪç tsuː nˈaʃən ˈanfˌɪŋ . 
» zˈeːn ziː , vˈɛlç aɪn kˈɪnt dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪst ! « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» ɛɾ vˌɪɾt ziː ˌyːbɜrˈeːdən vɔlən , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔøndɪn fɔn zˈoːlçən nˌɛʃeːrˈaɪən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ˈɪsts , dɛɾ nˈɪçt lˈeːbən kˌan , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs lˈɛkərəs tsuː ɡənˈiːsən . « 
» lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ ɡəʃtˈeːn « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛɾtəs , » das viːɾ hiːrˈiːn viː ɪn mˈeːrərəm aɪnˈandɜ ɡˈɛɾn ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst hˈɔøtə aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ tˈɑːk ; 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ fˈyːrən ʃpatsˈiːrən ʊnt nˈɛːmən ˌʊnzɜ mˈɪtaksmˌɑːl aʊf dɛɾ mˈyːlə . « » rˈɛçt ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » viːɾ mˈysən ˌʊnzɜm nˈɔøən bəkˈantən ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˈaxən . « 
lˈɛɾtəs ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ nˈiːmɑːls , ʊnt vˈɪlhɛlm vɔltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx hˈaʊzə , ʊm zˌaɪnə hˈɑːrə , diː fɔn dɛɾ rˈaɪzə nɔx fɛɾvˈɔrən ˈaʊszˌɑːən , ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
» das kˌœnən ziː hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , rˈiːf ˌiːrən klˈaɪnən dˈiːnɜ , nˈøːtɪçtə vˈɪlhɛlmən aʊf diː ˈaɾtɪçstə vˈaɪzə , zˌaɪnən rˈɔk ˈaʊstsuːtsˌiːən , ˌiːrən pˈuːdɜmˌantəl ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt friːzˈiːrən tsuː lˈasən . 
» man mˈuːs jˈɑː kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾzˈɔømən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» man vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə man bˈaɪzamən blˈaɪpt . 
« 
dɛɾ knˈɑːbə , mˈeːɾ tɾˈɔtsɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç als ˈʊnɡəʃˌɪkt , bənˈɑːm zɪç nˈɪçt tsʊm bˈɛstən , rˈaʊftə vˈɪlhɛlmən ʊnt ʃˈiːn zoː bˈalt nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
fiːlˈiːnə fɛɾvˈiːs iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt , ʃtˈiːs iːn ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç hɪnvˈɛk ʊnt jˈɑːktə iːn tsuːɾ tˈyːɾ hˈɪn ˈaʊs . 
nˈuːn ˌyːbɜnˈɑːm ziː zˈɛlpst diː bəmˈyːʊŋ ʊnt kɾˈɔøzəltə diː hˈɑːrə ˈʊnsrəs frˈɔøndəs mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˈaɪlən ʃˈiːn ʊnt bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs an ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə , ɪndˈeːm ziː nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , mɪt ˌiːrən knˈiːn diː zˈaɪnɪɡən tsuː bərˈyːrən ʊnt ʃtɾˈaʊs ʊnt bˈʊsən zoː nˈɑːə an zˌaɪnə lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəzˈɛtst vˈaɾt , ˌaɪnən kˈuːs dɑːrˈaʊf tsuː dɾˈykən . 
als vˈɪlhɛlm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈuːdɜmˌɛsɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡərˈaɪnɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : » ʃtˈɛkən ziː ɛs ˈaɪn , ʊnt ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛsɜ ; 
dɛɾ ɡɾˈɪf fɔn ˈaɪnɡəlˌeːktəm ʃtˈɑːl tsˈaɪktə diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə : » ɡədˈɛŋkt mˈaɪn ! 
« vˈɪlhɛlm ʃtˈɛktə ɛs tsuː zɪç , dˈaŋktə iːɾ ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , iːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk mˈaxən tsuː dˈyɾfən . 
nˈuːn vɑːɾ man fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
lˈɛɾtəs hˌatə diː kˈʊtʃə ɡəbɾˈaxt , ʊnt nˈuːn bəɡˈan ˌaɪnə zˈeːɾ lˈʊstɪɡə fˈɑːɾt . 
fiːlˈiːnə vˈaɾf jˈeːdəm ˈaɾmən , dɛɾ ziː ˈanbˌɛtəltə , ˈɛtvɑːs tsʊm ʃlˈɑːɡə hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ziː iːm tsˈuːɡlaɪç aɪn mˈʊntərəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt tsuːrˈiːf . 
ziː vɑːrən kˈaʊm aʊf dɛɾ mˈyːlə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt hˌatən aɪn ˈɛsən bəʃtˈɛlt , als ˌaɪnə muːzˈiːk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
ɛs vɑːrən bˈɛɾɡlɔøtə , diː tsuː tsˈɪtɜ ʊnt tɾˈiːaŋəl mɪt lˈeːphaftən ʊnt ɡɾˈɛlən ʃtˈɪmən fɛɾʃˈiːdənə ˈaɾtɪɡə lˈiːdɜ fˈoːɾtɾˌuːɡən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˌatə ˌaɪnə hɛɾbˈaɪʃtɾˌøːməndə mˈɛŋə ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ziː ɡəʃlˈɔsən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪktə ˌiːnən ˌiːrən bˈaɪfal ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn tsˈuː . 
als ziː dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəzˈeːən , ɛɾvˈaɪtɜtən ziː ˌiːrən kɾˈaɪs ʊnt ʃˈiːnən zɪç tsuː ˌiːrəm vˈɪçtɪçstən ʃtˈykçən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə tɾˈɑːt aɪn bˈɛɾɡman mɪt ˌaɪnɜ hˈakə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə , ɪndˈɛs diː ˈandɜn ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə mˌeːloːdˈiː ʃpˈiːltən , diː hˈandlʊŋ dɛs ʃˈyɾfəns fˈɔɾ . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt aɪn bˈaʊɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ʊnt ɡˈɑːp jˈeːnəm pˌantoːmˈiːmɪʃ dɾˈoːənt tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ zɪç fɔn hˈiːɾ hˈɪnvɛɡbˌeːɡeːbən zˌɔlə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾkˈantə ˈeːɾst deːn ɪn ˌaɪnən bˈaʊɜ fɛɾklˈaɪdətən bˈɛɾɡman , als ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf deːn ˈandɜn ʃˈalt , das ɛɾ vˈɑːɡə , aʊf zˌaɪnəm ˈakɜ tsuː hantˈiːrən . 
jˈeːnɜ kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , zˈɔndɜn fˈɪŋ ˈan , deːn lˈantmˌan tsuː bəlˈeːrən , das ɛɾ rˈɛçt hɑːbə , hˈiːɾ ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ɡˈɑːp iːm dɑːbˈaɪ diː ˈeːɾstən bəɡɾˈɪfə fɔm bˈɛɾɡbaʊ . 
dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ diː frˈɛmdə tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , tˈɑːt ˈalɜlˌaɪ ˈalbɜnə frˈɑːɡən , vˈoːryːbɜ diː tsuːʃˈaʊɜ , diː zɪç klˈyːɡɜ fˈyːltən , aɪn hˈɛɾtslɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfʃlˌuːɡən . 
dɛɾ bˈɛɾɡman zˈuːxtə iːn tsuː bərˈɪçtən ʊnt bəvˈiːs iːm deːn fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊx aʊf iːn flˈiːsə , vˌɛn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃˈɛtsə dɛs lˈandəs hɛrˈaʊsɡəvˌyːlt vˈyɾdən . 
dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ jˈeːnəm tsuːˈeːɾst mɪt ʃlˈɛːɡən ɡədɾˈoːt hˌatə , lˈiːs zɪç nɑːx ʊnt nɑːx bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt ziː ʃˈiːdən als ɡˈuːtə frˈɔøndə fˈoːnaɪnˌandɜ ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç dɛɾ bˈɛɾɡman aʊf diː hˌoːnoːrˈɑːbəlstə ˈɑːɾt ˌaʊs dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtə . 
» viːɾ hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm baɪ tˈɪʃə , » an dˌiːzəm klˈaɪnən dˌiːalˈoːk das lˈeːphaftəstə bˈaɪʃpiːl , viː nˈytslɪç ˈalən ʃtˈɛndən das teːˈɑːtɜ zaɪn kˈœntə , viː fˈiːlən fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɛlpst dɑːrˈaʊs tsˈiːən mˈystə , vˌɛn man diː hˈandlʊŋən , ɡəvˈɛɾbə ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən fɔn ˌiːrɜ ɡˈuːtən , lˈoːbənsvˌyɾdɪɡən zˈaɪtə ʊnt ɪn deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə aʊf das teːˈɑːtɜ bɾˈɛçtə , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɛlpst ˈeːrən ʊnt ʃˈytsən mˈuːs . 
jˌɛtst ʃtˈɛlən viːɾ nˈuːɾ diː lˈɛçɜlˌɪçə zˈaɪtə dɛɾ mˈɛnʃən dˈɑːɾ ; 
dɛɾ lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ ɪst ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ aɪn hˈɛːmɪʃɜ kɔntɾɔlˈøːɾ , dɛɾ aʊf diː fˈeːlɜ zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ˌyːbɜˈal aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə hat ʊnt frˈoː tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən aɪns ˈanhˌɛŋən kˌan . 
zˌɔltə ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʊnt vˈyɾdɪɡə ˈaɾbaɪt fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɑːtsman zaɪn , deːn nɑːtˈyːɾlɪçən , vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˈalɜ ʃtˈɛndə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt ˌaɪnən dˈɪçtɜ , dɛɾ huːmˈoːɾ ɡənˈuːk hˌɛtə , baɪ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən tsuː lˈaɪtən ? 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛs kˈœntən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˈançə zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltəndə , tsˈuːɡlaɪç nˈytslɪçə ʊnt lˈʊstɪɡə ʃtˈykə ɛɾzˈɔnən vˌɛɾdən . « 
» zˈoːviːl ɪç « , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs , » ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç hɛrˈʊmɡəʃvˌɛɾmt bɪn , hɑːbə bəmˈɛɾkən kˈœnən , vˈaɪs man nˈuːɾ tsuː fɛɾbˈiːtən , tsuː hˈɪndɜn ʊnt ˈaptsuːlˌeːnən , zˈɛltən ˌɑːbɜ tsuː ɡəbˈiːtən , tsuː bəfˈœɾdɜn ʊnt tsuː bəlˈoːnən . 
man lˈɛst ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːn , bɪs ɛs ʃˈɛːtlɪç vˌɪɾt ; 
dan tsˈyɾnt man ʊnt ʃlˈɛːkt dɾˈaɪn . « 
» lˈast miːɾ deːn ʃtˈɑːt ʊnt diː ʃtˈɑːtslɔøtə vˈɛk « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » ɪç kˌan miːɾ ziː nˈɪçt ˈandɜs als ɪn pˈeːrykən fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ˌaɪnə pˈeːrykə , ɛs mˈɑːk ziː ˈaʊfhˌɑːbən , vˈeːɾ dɑː vɪl , ɛɾrˈeːkt ɪn mˌaɪnən fˈɪŋɜn ˌaɪnə kɾˈampfhaftə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɪç mˈœçtə ziː ɡlˈaɪç deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn hɛrˈʊntɜnˌeːmən , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən ʊnt deːn kˈɑːlkɔpf ˈaʊslˌaxən . « 
mɪt ˈaɪnɪɡən lˈeːphaftən ɡəzˈɛŋən , vˈɛlçə ziː zˈeːɾ ʃˈøːn fˈoːɾtɾˌuːk , ʃnˈɪt fiːlˈiːnə das ɡəʃpɾˈɛç ap ʊnt tɾˈiːp tsuː ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən rˈykfɑːɾt , dɑːmˈɪt man diː kˈyːnstə dɛɾ zˈaɪltɛntsɜ am ˈɑːbəndə tsuː zˈeːən nˈɪçt fɛɾzˈɔømən mˈœçtə . 
dɾˈɔlɪç bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , zˈɛtstə ziː ˌiːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː tsuːlˈɛtst , dɑː iːɾ ʊnt ˌiːrən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən das ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌiːrən ʃtɾˈoːuːt ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə iːɾ hˈalstʊx tsʊm ʃlˈɑːɡə hɪnˈaʊsvˌaɾf . 
fiːlˈiːnə lˈuːt bˈaɪdə bəɡlˈaɪtɜ tsuː zɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , vˌaɪl man , viː ziː zˈɑːɡtə , ˌaʊs ˌiːrən fˈɛnstɜn das ˈœfəntlɪçə ʃˈaʊʃpiːl bˈɛsɜ als ɪm ˈandɜn vˈɪɾtshaʊzə zˈeːən kˈœnə . 
als ziː ˈankˌɑːmən , fˈandən ziː das ɡərˈyst ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt mɪt ˈaʊfɡəhˌɛŋtən tˈɛpɪçən ɡətsˈiːɾt . 
diː ʃvʊŋbɾˈɛtɜ vɑːrən ʃˌoːn ɡəlˈeːkt , das ʃlˈapzaɪl an diː pfˈɔstən bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt das ʃtɾˈafə zˈaɪl ˌyːbɜ diː bˈœkə ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ plˈats vɑːɾ tsˈiːmlɪç mɪt fˈɔlk ɡəfˈylt ʊnt diː fˈɛnstɜ mɪt tsuːʃˈaʊɜn ˈaɪnɪɡɜ ˈɑːɾt bəzˈɛtst . 
pˈaɡliːˌɑːs bərˈaɪtətə ˈeːɾst diː fɛɾzˈamlʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈalbɛɾnhˌaɪtən , vˈoːryːbɜ diː tsuːʃˈaʊɜ ˈɪmɜ tsuː lˈaxən pflˈeːktən , tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtən lˈaʊnə fˈɔɾ . 
ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ , dˌeːrən kˈœɾpɜ diː zˈɛltzɑːmstən fɛɾrˈɛnkʊŋən dˈaɾʃtɛltən , ɛɾrˈeːktən bˈalt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , bˈalt ɡɾˈaʊzən , ʊnt vˈɪlhɛlm kˈɔntə zɪç dɛs tˈiːfən mˈɪtlˌaɪdəns nˈɪçt ɛnthˈaltən , als ɛɾ das kˈɪnt , an deːm ɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə tˈaɪlɡənˌɔmən , mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə diː zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɛlʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˈɑː . 
dɔx bˈalt ɛɾrˈeːktən diː lˈʊstɪɡən ʃpɾˈɪŋɜ aɪn lˈeːphaftəs fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ziː ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛln , dan hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ˈalə tsuːzˈamən zɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜʃlˈuːɡən . 
aɪn lˈaʊtəs hˈɛndɛklˌatʃən ʊnt jˈaʊxtsən ɛɾʃˈɔl ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɾt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˈɛndət . 
diː kˈɪndɜ , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , mˈʊstən das zˈaɪl bətɾˈeːtən , ʊnt tsvɑːɾ diː lˈeːɾlˌɪŋə tsuːˈeːɾst , dɑːmˈɪt ziː d??ç ˌiːrə ˈyːbʊŋən das ʃˈaʊʃpiːl fɛɾlˈɛŋɜtən ʊnt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst ɪns lˈɪçt zˈɛtstən . 
ɛs tsˈaɪktən zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ʊnt ɛɾvˈaxzənə frˈaʊənspɛɾzˌoːnən mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt mˌɔnziːˈuːɾ nˈaɾtsiːs , nˈɔx nˈɪçt dˌeːmoːiːzˈɛlə lˈantɾˌiːnɛtə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən ˌaʊx dˌiːzə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tsˈɛlt hˈɪntɜ ˈaʊfɡəʃpˌantən rˈoːtən fˈoːɾhˌɛŋən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾfˈyltən d??ç ˌiːrə ˈanɡənˌeːmə ɡəʃtˈalt ʊnt tsˈiːɾlɪçən pˈʊts diː bɪshˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈɛːɾtə hˈɔfnʊŋ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
ɛɾ , aɪn mˈʊntərəs bˈyɾʃçən fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən hˈɑːɾtsɔpf ; 
ziː , nˈɪçt mˈɪndɜ vˈoːl ʊnt kɾˈɛftɪç ɡəbˈɪldət ; 
bˈaɪdə tsˈaɪktən zɪç nˈaxaɪnˌandɜ aʊf deːm zˈaɪlə mɪt lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋən , ʃpɾˈyŋən ʊnt zˈɛltzɑːmən pˌoːziːtˈuːrən . 
ˌiːrə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , zˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , diː ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , voːmˈɪt bˈaɪdə ˌiːrə kˈʊnstʃtykə ˈaʊsfˌyːɾtən , ɛɾhˈøːtən mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt ʊnt ʃpɾˈʊŋ das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡən . 
dɛɾ ˈanʃtˌant , voːmˈɪt ziː zɪç bətɾˈuːɡən , diː ˈanʃˌaɪnəndən bəmˈyːʊŋən dɛɾ ˈandɜn ʊm ziː ɡˈɑːbən ˌiːnən das ˈanzˌeːn , als vˌɛn ziː hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ dɛɾ ɡˈantsən tɾˈʊpə vˈɛːrən , ʊnt jˈeːdɜmˌan hˈiːlt ziː dɛs rˈaŋəs vˈɛɾt . 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs fˈɔlkəs tˈaɪltə zɪç deːn tsuːʃˈaʊɜn an deːn fˈɛnstɜn mˈɪt , diː dˈɑːmən zˈɑːən ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx nˈaɾtsɪsən , diː hˈɛrən nɑːx lˈantɾiːnˌɛtən . 
das fˈɔlk jˈaʊxtstə , ʊnt das fˈaɪnərə pˈʊbliːkˌʊm ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt dɛs klˈatʃəns ; 
kˈaʊm das man nɔx ˌyːbɜ pˈaɡliːˌasən lˈaxtə . 
vˈeːnɪɡə nˈuːɾ ʃlˈɪçən zɪç vˈɛk , als ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ tɾˈʊpə , ʊm ɡˈɛlt tsuː zˈaməln , zɪç mɪt tsˈɪnɜnən tˈɛlɜn d??ç diː mˈɛŋə dɾˈɛŋtən . 
» ziː hˌɑːbən ˌiːrə zˈaxə , dˈyŋkt mɪç , ɡˈuːt ɡəmˈaxt « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm tsuː fˈiːliːnən , diː baɪ iːm am fˈɛnstɜ lˈɑːk , » ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrən fɛɾʃtˈant , voːmˈɪt ziː ˌaʊx ɡərˈɪŋə kˈʊnstʃtykçən , nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈanɡəbɾˌaxt , ɡˈɛltən tsuː mˈaxən vˈʊstən , ʊnt viː ziː ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ˌiːrɜ bˈɛstən aɪn ɡˈantsəs tsuːzˈamənˌaɾbaɪtətən , das ˈeːɾst ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə ʊnt dan ʊns aʊf das ˈanɡənˌeːmstə ˌʊntɜhˈiːlt . « 
das fˈɔlk hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈaʊfən , ʊnt dɛɾ plˈats vɑːɾ lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈɛs fiːlˈiːnə ʊnt lˈɛɾtəs ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt ʊnt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈaɾtsɪsəns ʊnt lˈantɾˌiːnɛtəns ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːtən ʊnt zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç nˈɛktən . 
vˈɪlhɛlm zˈɑː das vˈʊndɜbˌɑːrə kˈɪnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə baɪ ˈandɜn ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn ʃtˈeːən , mˈaxtə fˈiːliːnən dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌiːrɜ lˈeːphaftən ˈɑːɾt deːm kˈɪndə rˈiːf ʊnt vˈɪŋktə ˈʊnt , dɑː ɛs nˈɪçt kˈɔmən vɔltə , zˈɪŋənt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ klˈapɜtə ʊnt ɛs hɛrˈaʊffˌyːɾtə . 
» hˈiːɾ ɪst das rˈɛtzəl « , rˈiːf ziː , als ziː das kˈɪnt tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪntsˌoːk . 
ɛs blˈiːp am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈeːən , ˈeːbən als vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊsʃlˌypfən vɔltə , lˈeːktə diː rˈɛçtə hˈant fˌɔɾ diː bɾˈʊst , diː lˈɪŋkə fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt bˈyktə zɪç tˈiːf . 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , lˈiːbə klˈaɪnə « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ziː lˈɔsɡɪŋ . 
ziː zˈɑː iːn mɪt ˈʊnzˌɪçɜm blˈɪk an ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ . 
» 
viː nˈɛnəst duː dˈɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ . » ziː hˈaɪsən mɪç mˈɪɡnoːn . « » vˈiːviːl jˈɑːrə hast duː ? « » ɛs hat ziː nˈiːmant ɡətsˈɛːlt . « » vˈeːɾ vɑːɾ daɪn fˈɑːtɜ ? « » dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɔøfəl ɪst tˈoːt . « 
» nˈuːn , das ɪst vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ! « rˈiːf fiːlˈiːnə ˈaʊs . 
man frˈɑːktə ziː nɔx ˈaɪnɪɡəs ; 
ziː bɾˈaxtə ˌiːrə ˈantvɔɾtən ɪn ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən dˈɔøtʃ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈaɪɜlˌɪçən ˈɑːɾt fˈɔɾ ; 
dɑːbˈaɪ lˈeːktə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl diː hˈɛndə an bɾˈʊst ʊnt hˈaʊpt ʊnt nˈaɪktə zɪç tˈiːf . 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ˈanzˌeːən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˌ??dən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsuːʃtˈandə dˌiːzəs vˈeːzəns ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ʃˈɛtstə ziː tsvˈœlf bɪs dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ; 
iːɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ ɡˈuːt ɡəbˈaʊt , nˈuːɾ das ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn vˈʊxs fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌoːdɜ ˌaɪnən tsuːrˈykɡəhˌaltənən ˈankˌyndɪçtən . 
ˌiːrə bˈɪldʊŋ vɑːɾ nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ ˈaʊffˌalənt ; 
ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ˌiːrə nˈɑːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , ʊnt dɛɾ mˈʊnt , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn fyːɾ iːɾ ˈaltɜ tsuː zˈeːɾ ɡəʃlˈɔsən ʃˈiːn , ʊnt ziː mˈançmɑːl mɪt deːn lˈɪpən nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈʊktə , nɔx ˈɪmɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt rˈaɪtsənt ɡənˈuːk . 
ˌiːrə bɾˈɔønlɪçə ɡəzˈɪçtsfaɾbə kˈɔntə man d??ç diː ʃmˈɪŋkə kˈaʊm ɛɾkˈɛnən . 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt pɾˈɛːktə zɪç vˈɪlhɛlmən zˈeːɾ tˈiːf ˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɑː ziː nɔx ˈɪmɜ ˈan , ʃvˈiːk ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˌyːbɜ zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən . 
fiːlˈiːnə vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnəm hˈalptɾaʊmə , ɪndˈeːm ziː deːm kˈɪndə ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənəs tsˈʊkɜvˌɛɾk rˈaɪçtə ʊnt iːm aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛs mˈaxtə zˌaɪnən bˈyklɪŋ viː ˈoːbən ʊnt fˈuːɾ blɪtsʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
als diː tsˈaɪt nˈʊnmeːɾ hɛɾbˈaɪkˌɑːm , das ˌʊnzrə nˈɔøən bəkˈantən zɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tɾˈɛnən zˌɔltən , rˈeːdətən ziː foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ˈap . 
ziː vɔltən ˈapɛɾmˌɑːls an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə , aʊf ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən jˈɛːɡɜhˌaʊzə , iːɾ mˈɪtaɡmˌɑːl ˈaɪnnˌeːmən . 
vˈɪlhɛlm ʃpɾˈɑːx dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx mˈançəs tsuː fˈiːliːnəns lˈoːbə , voːrˈaʊf lˈɛɾtəs nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈantvɔɾtətə . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , als ziː zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪm fˈɛçtən ɡəˈyːpt hˌatən , ɡˈɪŋən ziː nɑːx fˈiːliːnəns ɡˈastoːfə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː diː bəʃtˈɛltə kˈʊtʃə ʃˌoːn hˌatən ˈanfˌɑːrən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ vˈɪlhɛlm , als diː kˈʊtʃə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt viː nɔx mˈeːɾ , als fiːlˈiːnə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ . 
ziː hˌatə zɪç , zoː ɛɾtsˈɛːltə man , mɪt aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdən , diː dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəzˈɛtst ʊnt vɑːɾ mɪt ˌiːnən dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , kˈɔntə zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
daɡˈeːɡən lˈaxtə lˈɛɾtəs ʊnt rˈiːf : » zoː ɡəfˈɛlt ziː mˈiːɾ ! 
das zˈiːt iːɾ ɡˌants ˈɛːnlɪç ! 
lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ ɡərˈɑːdə nɑːx deːm jˈɑːkthaʊzə ɡˈeːən ; 
ziː mˈɑːk zaɪn , vˌoː ziː vɪl , viːɾ vɔlən ˈiːrɛtvˌeːɡən ˌʊnzrə pɾoːmˈeːnɑːdə nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . « 
als vˈɪlhɛlm ˌʊntɜvˈɛks dˌiːzə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts dɛs bətɾˈɑɡəns tsuː tˈɑdəln fˈɔɾtfuːɾ , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs : » ɪç kˌan nˈɪçt ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnt fˈɪndən , vˌɛn jˈeːmant zˌaɪnəm karˈaktɜ tɾˈɔø blˈaɪpt . 
vˌɛn ziː zɪç ˈɛtvɑːs fˈɔɾnɪmt ˌoːdɜ jˈeːmandən ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɪçt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən bədˈɪŋʊŋ , das ɛs iːɾ ˌaʊx bəkvˈeːm zaɪn vˌɛɾdə , deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən ˌoːdɜ iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən . 
ziː fɛɾʃˈɛŋkt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ man mˈuːs ˈɪmɜ bərˈaɪt zaɪn , iːɾ das ɡəʃˈɛŋktə viːdɜtsˈuːɡeːbən . « 
» diːs ɪst aɪn zˈɛltzɑːmɜ karˈaktɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als zˈɛltzɑːm , nˈuːɾ das ziː kˈaɪnə hˈɔøçlərˌɪn ɪst . 
ɪç lˈiːbə ziː dˈɛsveːɡən , jˈɑː ɪç bɪn iːɾ frˈɔønt , vˌaɪl ziː miːɾ das ɡəʃlˈɛçt zoː rˈaɪn dˈaɾʃtɛlt , das ɪç tsuː hˈasən zoː fˈiːl ˈ??zaxə hɑːbə . 
ziː ɪst miːɾ diː vˈɑːrə ˈeːvɑː , diː ʃtˈamʊtɜ dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts : 
zoː zɪnt ˈalə , nˈuːɾ vɔlən ziː ɛs nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən . « 
ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən , ɪn vˈɛlçən lˈɛɾtəs zˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt zˈeːɾ lˈeːphaft ˈaʊsdɾˌyktə , ˈoːnə jˈeːdɔx diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ˈantsˌuːɡeːbən , vɑːrən ziː ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçən vˈɪlhɛlm zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt ˈaɪntɾˌɑːt , vˌaɪl diː ˈɔøsərˌʊŋən dɛs lˈɛɾtəs iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˈɑriːˌɑːnən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
ziː fˈandən nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ bəʃˈatətən kvˈɛlə , ˌʊntɜ hˈɛɾlɪçən ˈaltən bˈɔømən , fˈiːliːnən alˈaɪn an ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃə zˈɪtsən . 
ziː zˈaŋ ˌiːnən aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːdçən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als lˈɛɾtəs nɑːx ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft frˈɑːktə , rˈiːf ziː ˈaʊs : 
» ɪç hɑːbə ziː ʃˈøːn ˈanɡəfˌyːɾt ; 
ɪç hɑːbə ziː tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːntən . 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks zˈɛtstə ɪç ˌiːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt aʊf diː pɾˈoːbə , ʊnt dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː fɔn deːn kˈaɾɡən nˈɛʃɜn vɑːrən , nˈɑːm ɪç miːɾ ɡlˈaɪç fˈɔɾ , ziː tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
nɑːx ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft frˈɑːktən ziː deːn kˈɛlnɜ , vˈas tsuː hˌɑːbən zˈaɪ , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ˈaləs vˈas dɑː vɑːɾ ʊnt mˈeːɾ als dɑː vɑːɾ hˈeːrɜtsˌɛːltə . 
ɪç zˈɑː ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ziː blˈɪktən aɪnˈandɜ ˈan , ʃtˈɔtɜtən ʊnt frˈɑːktən nɑːx deːm pɾˈaɪzə . 
vˈas bədˈɛŋkən ziː zɪç lˈaŋə , rˈiːf ɪç ˈaʊs , diː tˈɑfəl ɪst das ɡəʃˈɛft ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , lˈasən ziː mɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən!
ɪç fˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˈan , aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡəs mˈɪtaɡmˌɑːl tsuː bəʃtˈɛlən , vˈoːtsuː nɔx mˈançəs d??ç bˈoːtən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ kˈɛlnɜ , deːn ɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ ʃˈiːfə mˈɔølɜ tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəmˈaxt hˌatə , hˈalf miːɾ ˈɛntlɪç , ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ ziː d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ɡˈastmɑːls dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəˈɛŋstɪçt , das ziː zɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn deːn vˈalt ɛntʃlˈɔsən , fɔn deːm ziː vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant ɡəlˈaxt ʊnt vˌɛɾdə lˈaxən , zˈoːft ɪç an diː ɡəzˈɪçtɜ dˈɛŋkə . « 
baɪ tˈɪʃə ɛɾˈɪnɜtə zɪç lˈɛɾtəs an ˈɛːnlɪçə fˈɛlə ; 
ziː kˌɑːmən ɪn deːn ɡˈaŋ , lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən , mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ʊnt pɾˌɛleːrˈaɪən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə d??ç deːn vˈalt ɡəʃlˈɪçən , zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːnən ʊnt rˈyːmtə deːn ʃˈøːnən plˈats . 
ɛɾ mˈaxtə ziː aʊf das rˈiːzəln dɛɾ kvˈɛlə , aʊf diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ tsvˈaɪɡə , aʊf diː ˈaɪnfˌaləndən lˈɪçtɜ ʊnt aʊf deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
fiːlˈiːnə zˈaŋ aɪn lˈiːdçən fɔm kˈʊkʊk , vˈɛlçəs deːm ˈankˌœmlɪŋ nˈɪçt tsuː bəhˈɑːɡən ʃˈiːn ; 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç bˈalt . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn natˈuːɾ ʊnt nɑːtˈuːɾstsˌeːnən hˈøːrən zˌɔltə « , rˈiːf fiːlˈiːnə ˈaʊs , als ɛɾ vˈɛk vɑːɾ ; 
» ɛsɪst nˈɪçts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , als zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən fˈoːɾrˌɛçnən tsuː lˈasən , das man ɡənˈiːst . 
vˌɛn ʃˈøːn vˈɛtɜ ɪst , ɡˈeːt man ʃpatsˈiːrən , viː man tˈantst , vˌɛn ˈaʊfɡəʃpˌiːlt vˌɪɾt . 
vˈeːɾ mˈɑːk ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an diː muːzˈiːk , vˈeːɾ an ʃˈøːnəs vˈɛtɜ dˈɛŋkən ? 
dɛɾ tˈɛntsɜ ˌɪntərɛsˈiːɾt ˈʊns , nˈɪçt diː vˌiːoːlˈiːnə , ʊnt ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , tˈuːt ˌaɪnəm pˈɑːɾ blˈaʊən ˈaʊɡən ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl . 
vˈas zˌɔlən daɡˈeːɡən kvˈɛlən ʊnt bɾˈʊnən ʊnt ˈaltə mˈɔɾʃə lˈɪndən ! « 
ziː zˈɑː , ɪndˈeːm ziː zoː ʃpɾˈɑːx , vˈɪlhɛlmən , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɪn diː ˈaʊɡən , deːm ɛɾ nˈɪçt vˈeːrən kˈɔntə , vˈeːnɪçstəns bɪs an diː tˈyːrə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » dɛɾ mˈɛnʃ ɪst deːm mˈɛnʃən das ˌɪntərɛsˈantəstə ʊnt zˌɔltə iːn fɪlˈaɪçt ɡˌants alˈaɪn ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ˈaləs ˈandərə , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , ɪst ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ ˌeːleːmˈɛnt , ɪn deːm viːɾ lˈeːbən , ˌoːdɜ vˈɛɾktsɔøk , dˈɛsən viːɾ ʊns bədˈiːnən . 
jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns dɑːbˈaɪ ˈaʊfhˌaltən , jeː mˈeːɾ viːɾ dɑːrˈaʊf mˈɛɾkən ʊnt tˈaɪl dɑːrˈan nˈeːmən , dˈɛstoː ʃvˈɛçɜ vˌɪɾt das ɡəfˈyːl ˌʊnzɜs ˈaɪɡnən vˈɛɾtəs ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː mˈɛnʃən , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt aʊf ɡˈɛɾtən , ɡəbˈɔødə , klˈaɪdɜ , ʃmˈʊk ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn bəzˈɪtstuːm lˈeːɡən , zɪnt vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈɛlɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç ; 
ziː fɛɾlˈiːrən diː mˈɛnʃən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , vˈɛlçə tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt tsuː fɛɾzˈaməln nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ɡlˈykt . 
zˈeːn viːɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊx aʊf deːm teːˈɑːtɜ ? 
aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈaxt ʊns bˈalt ˌaɪnə ˈeːlɛndə , ˈʊnʃˌɪklɪçə dˌeːkoːratsjˈoːn fɛɾɡˈɛsən , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən das ʃˈøːnstə teːˈɑːtɜ deːn mˈaŋəl an ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlɜn ˈeːɾst rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ mˈaxt . 
« 
nɑːx tˈɪʃə zˈɛtstə fiːlˈiːnə zɪç ɪn das bəʃˈatətə hˈoːə ɡɾˈɑːs . 
ˌiːrə bˈaɪdən frˈɔøndə mˈʊstən iːɾ blˈʊmən ɪn mˈɛŋə hɛɾbˈaɪʃˌafən . 
ziː vˈant zɪç ˌaɪnən fˈɔlən kɾˈants ʊnt zˈɛtstə iːn ˈaʊf ; 
ziː zˈɑː ˈʊnɡlˌaʊplɪç rˈaɪtsənt ˈaʊs . 
diː blˈʊmən rˈaɪçtən nɔx tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɪn ; 
ˌaʊx deːn flˈɔxt ziː , ɪndˈeːm zɪç bˈaɪdə mˈɛnɜ nˌeːbən ziː zˈɛtstən . 
als ɛɾ ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾts ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɾˈyktə ziː iːn vˈɪlhɛlmən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanmˌuːt aʊfs hˈaʊpt ʊnt rˈyktə iːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs , bɪs ɛɾ rˈɛçt tsuː zˈɪtsən ʃˈiːn . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə , viː ɛs ʃˈaɪnt , lˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛɾtəs . 
» mɪt nˈɪçtən « , fɛɾzˈɛtstə fiːlˈiːnə . 
» iːɾ zˈɔlt ɔøç kˈaɪnɛsvˌeːks bəklˈɑːɡən . « 
ziː nˈɑːm ˌiːrən kɾˈants fɔm hˈaʊptə ʊnt zˈɛtstə iːn lˈɛɾtəs ˈaʊf . 
» vˈɛːrən viːɾ nˈeːbənbˌuːlɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » zoː vˈyɾdən viːɾ zˈeːɾ hˈɛftɪç ʃtɾˈaɪtən kˈœnən , vˈɛlçən fɔn bˈaɪdən duː am mˈaɪstən bəɡˈynstɪçst . « 
» dɑː vˈɛɾt iːɾ rˈɛçtə tˈoːrən « , fɛɾzˈɛtstə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːm hɪnˈyːbɜbˌoːk ʊnt iːm deːn mˈʊnt tsʊm kˈuːs rˈaɪçtə , zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˈʊmvˌɛndətə , ˌiːrən ˈaɾm ʊm vˈɪlhɛlmən ʃlˈaŋ ʊnt ˌaɪnən lˈeːphaftən kˈuːs aʊf zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
» vˈɛlçɜ ʃmˈɛkt am bˈɛstən ? 
« frˈɑːktə ziː nˈɛkɪʃ . 
» vˈʊndɜlˌɪç ! « rˈiːf lˈɛɾtəs . 
» ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn zoː ˈɛtvɑːs nˈiːmɑːls nɑːx vˈɛɾmuːt ʃmˈɛkən kˈœnə . « 
» zoː vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » als ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡˈɑːbə , diː jˈeːmant ˈoːnə nˈaɪt ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡənˈiːst . 
nˈuːn hˌɛtə ɪç « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » nɔx lˈʊst , ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː tˈantsən , ʊnt dan mˈysən viːɾ vˈoːl vˈiːdɜ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ʃpɾˈɪŋɜn zˈeːən . « 
man ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈaʊzə ʊnt fˈant muːzˈiːk dˈɑzɛlpst . 
fiːlˈiːnə , diː ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɛntsərˌɪn vɑːɾ , bəlˈeːptə ˌiːrə bˈaɪdən ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt , alˈaɪn ɛs fˈeːltə iːm an ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ˈyːbʊŋ . 
zˌaɪnə bˈaɪdən frˈɔøndə nˈɑːmən zɪç fˈɔɾ , iːn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
man fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç . 
diː zˈaɪltɛntsɜ hˌatən ˌiːrə kˈyːnstə ʃˌoːn tsuː pɾoːduːtsˈiːrən ˈanɡəfˌaŋən . 
aʊf deːm plˈatsə hˌatən zɪç fˈiːlə tsuːʃˈaʊɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɔx vɑːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən , als ziː ˈaʊsʃtˌiːɡən , aɪn ɡətˈyməl mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən nɑːx deːm tˈoːrə dɛs ɡˈastoːfəs , ɪn vˈɛlçəm vˈɪlhɛlm ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , hˈɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
vˈɪlhɛlm ʃpɾˈaŋ hɪnˈyːbɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs zˈaɪ , ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾblˈɪktə ɛɾ , als ɛɾ zɪç dˈ??ks fˈɔlk dɾˈɛŋtə , deːn hˈɛɾn dɛɾ zˌaɪltɛntsɜɡeːzˈɛlʃaft , dɛɾ das ˌɪntərɛsˈantə kˈɪnt baɪ deːn hˈɑːrən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃlˈɛpən bəmˈyːt vɑːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈaɪtʃənstˌiːl ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç aʊf deːn klˈaɪnən kˈœɾpɜ lˈɔsçluːk . 
vˈɪlhɛlm fˈuːɾ viː aɪn blˈɪts aʊf deːn mˈan tsuː ʊnt fˈastə iːn baɪ dɛɾ bɾˈʊst . 
» lˈɑːs das kˈɪnt lˈoːs ! « ʃrˈiː ɛɾ viː aɪn rˈɑːzəndɜ , » ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fɔn ʊns blˈaɪpt hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! « 
ɛɾ fˈastə tsˈuːɡlaɪç deːn kˈɛɾl mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , diː nˈuːɾ dɛɾ tsˈɔɾn ɡˈeːbən kˌan , baɪ dɛɾ kˈeːlə , das dˌiːzɜ tsuː ɛɾʃtˈɪkən ɡlˈaʊptə , das kˈɪnt lˈɔsliːs ʊnt zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈanɡɾˌaɪfəndən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən zˈuːxtə . 
ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , diː mɪt deːm kˈɪndə mˈɪtlˌaɪdən fˈyːltən , ˌɑːbɜ ʃtɾˈaɪt ˈantsuːfˌaŋən nˈɪçt ɡəvˈɑːkt hˌatən , fˈiːlən deːm zˈaɪltɛntsɜ zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈaɾmə , ɛntvˈafnətən iːn ʊnt dɾˈoːtən iːm mɪt fˈiːlən ʃˈɪmpfreːdən . 
dˌiːzɜ , dɛɾ zɪç jˌɛtst nˈuːɾ aʊf diː vˈafən zˌaɪnəs mˈʊndəs rˌeːduːtsˈiːɾt zˈɑː , fˈɪŋ ɡɾˈɛːslɪç tsuː dɾˈoːən ʊnt tsuː flˈʊxən ˈan : diː fˈaʊlə , ˈʊnnˌytsə kɾˌeːatˈuːɾ vˈɔlə ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt tˈuːn ; 
ziː fɛɾvˈaɪɡərə deːn ˈaɪɜtˌants tsuː tˈantsən , deːn ɛɾ deːm pˈʊbliːkˌoː fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə ; 
ɛɾ vˈɔlə ziː tˈɔtʃlɑːɡən , ʊnt ɛs zˌɔlə iːn nˈiːmant dɑːrˈan hˈɪndɜn . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç lˈɔstsuːmˌaxən , ʊm das kˈɪnt , das zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɛɾkɾˈɔxən hˌatə , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
vˈɪlhɛlm hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » duː zˌɔlst nˈɪçt ˈeːɜ dˌiːzəs ɡəʃˈœpf vˈeːdɜ zˈeːən nɔx bərˈyːrən , bɪs duː fˌɔɾ ɡərˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈiːpst , vˌoː duː ɛs ɡəʃtˈoːlən hast ; 
ɪç vˌɛɾdə dɪç aʊfs ˈɔøsɜstə tɾˈaɪbən , duː zˌɔlst miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
« dˌiːzə rˈeːdə , vˈɛlçə vˈɪlhɛlm ɪn dɛɾ hˈɪtsə , ˈoːnə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈapzˌɪçt , ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊŋklən ɡəfˈyːl ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , ˌaʊs ˌɪnspiːratsjˈoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , bɾˈaxtə deːn vˈyːtəndən mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ rˈuːə . 
ɛɾ rˈiːf : » vˈas hˈɑːp ɪç mɪt dɛɾ ˈʊnnˌytsən kɾˌeːatˈuːɾ tsuː ʃˈafən ! 
tsˈɑːlən ziː mˈiːɾ , vˈas mɪç ˌiːrə klˈaɪdɜ kˈɔstən , ʊnt ziː mˈøːɡən ziː bəhˈaltən ; 
viːɾ vɔlən dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . « 
ɛɾ ˈaɪltə dɑːrˈaʊf , diː ˌʊntɜbɾˈɔxənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt diː ˈʊnrˌuːə dɛs pˈʊbliːkˌʊms d??ç ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə kˈʊnstʃtykə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
vˈɪlhɛlm zˈuːxtə nˈʊnmeːɾ , dɑː ɛs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nɑːx deːm kˈɪndə , das zɪç ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts fˈant . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən ɛs aʊf deːm bˈoːdən , ˈandərə aʊf deːn dˈɛçɜn dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈɔøzɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
naxdˈeːm man ɛs ˈalɜˌɔɾtən ɡəzˈuːxt hˌatə , mˈʊstə man zɪç bərˈuːɪɡən ʊnt ˈapvˌaɾtən , ˌɔp ɛs nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪkˌɔmən vˈɔlə . 
ɪndˈɛs vɑːɾ nˈaɾtsiːs nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , vˈɛlçən vˈɪlhɛlm ˌyːbɜ diː ʃˈɪkzɑːlə ʊnt diː hˈɛɾkʊnft dɛs kˈɪndəs bəfrˈɑːktə . 
dˌiːzɜ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾtsˈɛːltə daɡˈeːɡən mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːləm lˈaɪçtsɪnə zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːlə . 
als iːm vˈɪlhɛlm tsuː deːm ɡɾˈoːsən bˈaɪfal ɡlˈyk vˈynʃtə , dˈɛsən ɛɾ zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə , ˈɔøsɜtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːrˈyːbɜ . 
» viːɾ zɪnt ɡəvˈoːnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das man ˌyːbɜ ʊns lˈaxt ʊnt ˌʊnzrə kˈyːnstə bəvˈʊndɜt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən d??ç deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bˈaɪfal ʊm nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt . 
dɛɾ ɛntɾˌɛpɾənˈøːɾ tsˈɑːlt ʊns ʊnt mˈɑːk zˈeːən , viː ɛɾ tsuːrˈɛçtə kˈɔmt . 
« 
ɛɾ bəˈuːɾlaʊptə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt vɔltə zɪç ˈaɪlɪç ɛntfˈɛɾnən . 
aʊf diː frˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ zoː ʃnˈɛl hˈɪnvɔlə , lˈɛçəltə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʊnt ɡəʃtˈant , das zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ʊnt talˈɛntə iːm ˌaɪnən zˈoːliːdɜn bˈaɪfal tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , als dɛɾ dɛs ɡɾˈoːsən pˈʊbliːkˌʊms zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə fɔn ˈaɪnɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜn bˈoːtʃaft ɛɾhˈaltən , diː zˈeːɾ ˈaɪfrɪç fɛɾlˈaŋtən , iːn nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtə , mɪt deːn bəzˈuːxən , diː ɛɾ ˈaptsuːlˌeːɡən hɑːbə , fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt kˈaʊm fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt hˌɛtə diː nˈɑːmən , ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜ ˈanɡətsˌaɪkt , vˌɛn nˈɪçt vˈɪlhɛlm ˌaɪnə zˈɔlçə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ˈapɡəlˌeːnt ʊnt iːn hˈøːflɪç ɛntlˈasən hˌɛtə . 
lˈɛɾtəs hˌatə ɪndˈɛsən lˈantɾiːnˌɛtən ˌʊntɜhˈaltən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ziː zˈaɪ fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç , aɪn vˈaɪp tsuː zaɪn ʊnt tsuː blˈaɪbən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ mɪt deːm ɛntɾˌɛpɾənˈøːɾ vˌeːɡən dɛs kˈɪndəs ˈan , das ˌʊnzɜm frˈɔøndə fyːɾ dɾˈaɪsɪç tˈɑːlɜ ˌyːbɜlˈasən vˌ??də , ɡˌeːɡən vˈɛlçə dɛɾ ʃvˈaɾtsbɛɾtˌɪɡə hˈɛftɪɡə iːtˈɑːlɪənɜ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə fˈœlɪç ˈaptɾˌɑːt , fɔn dɛɾ hˈɛɾkʊnft dɛs kˈɪndəs ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts bəkˈɛnən vɔltə , als das ɛɾ zˈɔlçəs nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , deːn man vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt deːn ɡɾˈoːsən tˈɔøfəl ɡənˈant , tsuː zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə . 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ mˈaɪst mɪt ˈaʊfzˌuːxən dɛs kˈɪndəs hˈɪn . 
fɛɾɡˈeːbəns d??çkɾˈɔx man ˈalə vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
ɛs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt man fˈyɾçtətə , ɛs mˈœçtə ɪn aɪn vˈasɜ ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn , ˌoːdɜ zɪç zˈɔnst aɪn lˈaɪts ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən . 
fˈiːliːnəns rˈaɪtsə kˈɔntən diː ˈʊnrˌuːə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs nˈɪçt ˈaplˌaɪtən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən , nˈaxdəŋklˌɪçən tˈɑːk tsˈuː . 
ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts , dɑː ʃpɾˈɪŋɜ ʊnt tˈɛntsɜ ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌoːtən , ʊm zɪç deːm pˈʊbliːkˌoː aʊfs bˈɛstə tsuː ɛmpfˈeːlən , kˈɔntə zaɪn ɡəmˈyːt nˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɛɾdən . 
d??ç deːn tsuːlˈaʊf ˌaʊs bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtsʃˌaftən hˌatə diː ˈantsˌɑːl dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈuːɡənˌɔmən , ʊnt zoː vˈɛltstə zɪç ˌaʊx dɛɾ ʃnˈeːbal dɛs bˈaɪfals tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈøːsə . 
dɛɾ ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ diː dˈeːɡən ʊnt d??ç das fˈɑːs mɪt papˈiːɾnən bˈøːdən mˈaxtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˌɛnzatsjˈoːn . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan lˈiːs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈaʊzən , ɛntzˈɛtsən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈɔpf ʊnt deːn fˈyːsən aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃˈoːbənə ʃtˈyːlə lˈeːktə , aʊf zˌaɪnən hˈoːlʃveːbəndən lˈaɪp ˌaɪnən ˈamboːs hˈeːbən ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən fɔn ˈaɪnɪɡən vˈakɜn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən aɪn hˈuːfaɪzən fˈɛɾtɪç ʃmˈiːdən . 
ˌaʊx vɑːɾ diː zˈoːɡənˌantə hˈɛɾkuːlˌɛsʃtɛɾkə , dɑː ˌaɪnə rˈaɪə mˈɛnɜ , aʊf deːn ʃˈʊltɜn ˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪə ʃtˈeːənt , ˈapɛɾmˌɑːls frˈaʊən ʊnt jˈyŋlɪŋə tɾˈɛːkt , zoː das tsuːlˈɛtst ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə pˌyːramˈiːdə ɛntʃtˈeːt , dˌeːrən ʃpˈɪtsə aɪn kˈɪnt , aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt , als knˈɔpf ʊnt vˈɛtɜfˌɑːnə tsˈiːɾt , ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən nɔx nˈiː ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ʊnt ˈɛndɪçtə vˈyɾdɪç das ɡˈantsə ʃˈaʊʃpiːl . 
nˈaɾtsiːs ʊnt lˈantɾˌiːnɛtə lˈiːsən zɪç ɪn tɾˈaɡzɛsəln aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən d??ç diː fˈoːɾneːmstən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ lˈaʊtəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ dɛs fˈɔlkəs tɾˈɑːɡən . 
man vˈaɾf ˌiːnən bˈɛndɜ , blˈuːmənstɾˌɔøsə ʊnt zˈaɪdənə tˈyçɜ tsuː ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç , ziː ɪns ɡəzˈɪçt tsuː fˈasən . 
jˈeːdɜmˌan ʃˈiːn ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , ziː ˈantsuːzˌeːn ʊnt fɔn ˌiːnən ˌaɪnəs blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
» vˈɛlçɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈɛlçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , jˈɑː vˈɛlçɜ mˈɛnʃ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈyɾdə zɪç nˈɪçt aʊf deːm ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ vˈynʃə zˈeːən , vˌɛn ɛɾ d??ç ˈɪɾɡənt aɪn ˈɛdləs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt ˌaɪnən zoː ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçtə ? 
vˈɛlçə kˈœstlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈystə ɛs zaɪn , vˌɛn man ɡˈuːtə , ˈɛdlə , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈyɾdɪɡə ɡəfˈyːlə ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl d??ç ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk ˈaʊsbɾˌaɪtən , aɪn zˈɔlçəs ɛnttsˈykən ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ɛɾrˈeːɡən kˈœntə , als dˌiːzə lˈɔøtə d??ç ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
vˌɛn man dɛɾ mˈɛŋə das mˈɪtɡəfˌyːl ˈaləs mˈɛnʃlɪçən ɡˈeːbən , vˌɛn man ziː mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ɡlˈyks ʊnt ˈʊnɡlˌyks , dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt , jˈɑː dɛs ˈʊnzˌɪns ʊnt dɛɾ ˈalbɛɾnhˌaɪt ɛnttsˈyndən , ɛɾʃˈytɜn ʊnt iːɾ ʃtˈɔkəndəs ˈɪnərə ɪn frˈaɪə , lˈeːphaftə ʊnt rˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən kˈœntə ! 
« zoː ʃpɾˈɑːx ˌʊnzɜ frˈɔønt , ʊnt dɑː vˈeːdɜ fiːlˈiːnə nɔx lˈɛɾtəs ɡəʃtˈɪmt ʃˈiːnən , ˌaɪnən zˈoːlçən dɪskˈuːɾs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç alˈaɪn mɪt dˌiːzən lˈiːblɪŋsbətɾˌaxtʊŋən , als ɛɾ bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt ʊm diː ʃtˈat ʃpatsˈiːɾtə ʊnt zˌaɪnən ˈaltən vˈʊnʃ , das ɡˈuːtə , ˈɛdlə , ɡɾˈoːsə d??ç das ʃˈaʊʃpiːl tsuː fɛɾzˈɪnlɪçən , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈalɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈalɜ frˈaɪhaɪt ˌaɪnɜ lˈɔsɡeːbˌʊndənən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾfˈɔlktə . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , als diː zˈaɪltɛntsɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ ˈapɡətsˌoːɡən vɑːrən , fˈant zɪç mˈɪɡnoːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aɪn ʊnt tɾˈɑːt hɪntsˈuː , als vˈɪlhɛlm ʊnt lˈɛɾtəs ˌiːrə fˈɛçtyːbˌʊŋən aʊf deːm zˈɑːlə fˈɔɾtzɛtstən . 
» vˌoː hast duː ɡəʃtˈɛkt ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm frˈɔøntlɪç , » duː hast ʊns fˈiːl zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt . « 
das kˈɪnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçts ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
» duː bɪst nˈuːn ˌʊnzɜ « , rˈiːf lˈɛɾtəs , » viːɾ hˌɑːbən dɪç ɡəkˈaʊft . « » vˈas hast duː bətsˈɑːlt ? « frˈɑːktə das kˈɪnt ɡˌants tɾˈɔkən . 
» hˈʊndɜt duːkˈɑːtən « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛɾtəs ; 
» vˌɛn duː ziː viːdɜɡˈiːpst , kˌanst duː frˈaɪ zaɪn . « 
 » das ɪst vˈoːl fˈiːl ? « frˈɑːktə das kˈɪnt . 
 » ˈoː jˈɑː , duː mˈɑːkst dɪç nˈuːɾ ɡˈuːt ˈaʊffˌyːrən . « 
 » ɪç vɪl dˈiːnən « , fɛɾzˈɛtstə ziː . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an mˈɛɾktə ziː ɡənˈaʊ , vˈas dɛɾ kˈɛlnɜ deːn bˈaɪdən frˈɔøndən fyːɾ dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən hˌatə , ʊnt lˈɪt ʃˌoːn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ kˌɑːm . 
ziː vɔltə ˈaləs zˈɛlpst tˈuːn ʊnt mˈaxtə ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃˈɛftə , tsvɑːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˈʊnbəhˌylflɪç , dɔx ɡənˈaʊ ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç ˈɔft an aɪn ɡəfˈɛːs mɪt vˈasɜ ʊnt vˈʊʃ iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt , das ziː zɪç fˈast diː bˈakən ˈaʊfrˌiːp , bɪs lˈɛɾtəs d??ç frˈɑːɡən ʊnt nˈɛkən ɛɾfˈuːɾ , das ziː diː ʃmˈɪŋkə fɔn ˌiːrən vˈaŋən aʊf ˈalə vˈaɪzə lˈɔstsuːvɜdən zˈuːxə ʊnt ˌyːbɜ deːm ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ziː ɛs tˈɑːt , diː rˈøːtə , diː ziː dˈ??ks rˈaɪbən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , fyːɾ diː hˈaɾtnɛkˌɪçstə ʃmˈɪŋkə hˈaltə . 
man bədˈɔøtətə ziː , ʊnt ziː lˈiːs ˈap , ʊnt naxdˈeːm ziː vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊnə , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡəm rˈoːt ɛɾhˈøːtə ɡəzˈɪçtsfaɾbə . 
d??ç diː frˈeːfəlhˌaftən rˈaɪtsə fˈiːliːnəns , d??ç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈɪndəs mˈeːɾ , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən dˈ??ftə , ˌʊntɜhˈaltən , bɾˈaxtə vˈɪlhɛlm fɛɾʃˈiːdənə tˈɑːɡə ɪn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zɪç baɪ zɪç zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə flˈaɪsɪɡə ˈyːbʊŋ ɪn dɛɾ fˈɛçt ʊnt tˈantskʊnst , vˈoːtsuː ɛɾ zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə . 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈɛɾn ʊnt frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː ˈankˌɔmən zˈɑː , vˈɛlçə ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən frˈoːən ɡɾˈuːs zɪç nɑːx dɛɾ dˈiːrɛktɾˌiːkə ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜn ɛɾkˈʊndɪçtən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ʃrˈɛkən fɛɾnˈɑːmən , das jˈeːnə zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɛntfˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt dˌiːzə bɪs aʊf vˈeːnɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøt zˈaɪən . 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ hˌatə zɪç nɑːx ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , tsuː dɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , vˈɪlhɛlm bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən , an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən nɑːx ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ˈʊmɡəzˌeːən , kˈaɪnəs ɡəfˈʊndən ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzəs ʃtˈɛtçən ɡəvˈiːzən vˌɔɾdən , vˌoː ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən , diː ˌiːnən ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnətən , aɪn ɡˈuːtəs teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltən . 
fˈiːliːnən vɔltə mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , ʊnt hˈɛɾ mˈeːliːnˌɑː deːm lˈeːphaftən lˈɛɾtəs , als ziː bəkˈantʃaft mˈaxtən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡəfˈalən . 
ziː vˈynʃtən diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ lˈoːs tsuː zaɪn , ʊnt vˈɪlhɛlm kˈɔntə ˌiːnən kˈaɪnə ɡˈynstɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən bˈaɪbɾɪŋən , ˌɔb ɛɾ ˌiːnən ɡlˈaɪç viːdɜhˈɔlt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs rˈɛçt ɡˈuːtə lˈɔøtə zˈaɪən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ˌaʊx das bɪshˈeːrɪɡə lˈʊstɪɡə lˈeːbən ˈʊnsrɜ dɾˈaɪ ˌɑbəntˈøːrɜ d??ç diː ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəʃtˈœɾt ; 
dɛn mˈeːliːnˌɑː fˈɪŋ ɪm vˈɪɾtshaʊzə ɛɾ hˌatə ɪn ˈeːbəndˌɛmzɛlbən , ɪn vˈɛlçəm fiːlˈiːnə vˈoːntə , plˈats ɡəfˈʊndən ɡlˈaɪç tsuː mˈaɾktən ʊnt tsuː kvˈɛŋəln ˈan . 
ɛɾ vɔltə fyːɾ vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt bˈɛsərəs kvaɾtˈiːɾ , rˈaɪçlɪçərə mˈɑːltsaɪt ʊnt pɾoːmptərə bədˈiːnʊŋ hˈɑːbən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mˈaxtən vˈɪɾt ʊnt kˈɛlnɜ fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt vˌɛn diː ˈandɜn , ʊm frˈoː tsuː lˈeːbən , zɪç ˈaləs ɡəfˈalən lˈiːsən ʊnt nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt bətsˈɑːltən , ʊm nˈɪçt lˈɛŋɜ an das tsuː dˈɛŋkən , vˈas ʃˌoːn fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ , zoː mˈʊstə diː mˈɑːltsaɪt , diː mˈeːliːnˌɑː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zˈɔɡlaɪç bərˈɪçtɪçtə , jˈeːdɜtsˌaɪt fɔn fˈɔɾn vˈiːdɜ dˈ??çɡənˌɔmən vˌɛɾdən , zoː das fiːlˈiːnə iːn ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə aɪn viːdɜkˈɔøəndəs tˈiːɾ nˈantə . 
nɔx fɛɾhˈastɜ vɑːɾ mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː deːm lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən . 
dˌiːzə jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə bˈɪldʊŋ , dɔx fˈeːltə ɛs iːɾ ɡˈɛntslɪç an ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə . 
ziː dˌɛklamˈiːɾtə nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt vɔltə ˈɪmɜ dˌɛklamˈiːrən ; 
alˈaɪn man mˈɛɾktə bˈalt , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə vˌɔɾtdɛklˌɑmatsjˈoːn vɑːɾ , diː aʊf ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən lˈastətə ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɡˈantsən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌʊktə . 
baɪ dˌiːzəm ˈalən vɑːɾ ziː nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmandən , bəzˈɔndɜs mˈɛnɜn , ˈʊnanɡənˌeːm . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃrˈiːbən iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt iːɾ ˈʊmɡˌɪŋən , ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən fɛɾʃtˈant tsˈuː : dɛn ziː vɑːɾ , vˈas ɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˌaɪnə ˈanɛmpfˌɪndərˌɪn nˈɛnən mˈœçtə ; 
ziː vˈʊstə ˌaɪnəm frˈɔøndə , ʊm dˈɛsən ˈaxtʊŋ iːɾ tsuː tˈuːn vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃmˈaɪçəln , ɪn zˌaɪnə iːdˈeːən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˈaɪntsˌuːɡeːən , zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ ɡˌants ˌyːbɜ ˌiːrən hˈoːriːtsˌɔnt vɑːrən , mɪt ˈɛkstɑːzə ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ziː fɛɾʃtˈant tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː ʃvˈaɪɡən ˈʊnt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç kˈaɪn tˈykɪʃəs ɡəmˈyːt hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈaʊftsuːpˌasən , vˌoː dɛs ˈandɜn ʃvˈaxə zˈaɪtə zaɪn mˈœçtə . 
mˈeːliːnˌɑː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən nɑːx deːn tɾˈymɜn dɛɾ fˈoːrɪɡən dˌiːrɛktsjˈoːn ɡənˈaʊ ɛɾkˈʊndɪçt . 
zoːvˈoːl dˌeːkoːratsjˈoːnən als ɡˈaɾdeːrˌoːbə vɑːrən an ˌaɪnɪɡə hˈandəlslˌɔøtə fɛɾzˈɛtst , ʊnt aɪn nˈoːtarˌiːʊs hˌatə deːn ˈaʊftɾˌɑːk fɔn dɛɾ dˈiːrɛktɾˌiːkə ɛɾhˈaltən , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən , vˌɛn zɪç lˈiːphɑːbɜ fˈɛndən , ɪn deːn fɛɾkˈaʊf ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant tsuː vˈɪlɪɡən . 
mˈeːliːnˌɑː vɔltə diː zˈaxən bəzˈeːən ʊnt tsˈoːk vˈɪlhɛlmən mɪt zɪç . 
dˌiːzɜ ɛmpfˈant , als man ˌiːnən diː tsˈɪmɜ ɛɾˈœfnətə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaɪɡʊŋ dɑːtsˈuː , diː ɛɾ zɪç jˈeːdɔx zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃtˈant . 
ɪn zoː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən tsuːʃtˈandə ˌaʊx diː ɡəklˈɛkstən dˌeːkoːratsjˈoːnən vɑːrən , zoː vˈeːnɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaʊx tˈyɾkɪʃə ʊnt hˈaɪdnɪʃə klˈaɪdɜ , ˈaltə kˈɑriːkˌɑtʊrˌœkə fyːɾ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , kˈʊtən fyːɾ tsˈaʊbərɜ , jˈuːdən ʊnt pfˈafən zaɪn mˈɔxtən , zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç dɔx dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das ɛɾ diː ɡlˈyklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən tɾˈøːdəlkɾˌɑːms ɡəfˈʊndən hˌatə . 
hˌɛtə mˈeːliːnˌɑː ɪn zaɪn hˈɛɾts zˈeːən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɛɾ iːm ˈaɪfrɪɡɜ tsˈuːɡeːzˌɛtst hˈɑːbən , ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs aʊf diː bəfrˈaɪʊŋ , ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ʊnt nˈɔøə bəlˈeːbʊŋ dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡlˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈantsən hˈɛɾtsuːɡˌeːbən . 
» vˈɛlç aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ « , rˈiːf mˈeːliːnˌɑː ˈaʊs , » kˈœntə ɪç zaɪn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ bəzˈɛːsə , ʊm tsʊm ˈanfˌaŋə deːn bəzˈɪts dˌiːzɜ ˈeːɾstən tˌeːatɾˈɑlɪʃən bədˈyɾfnɪsə tsuː ɛɾlˈaŋən . 
viː bˈalt vɔlt ɪç aɪn klˈaɪnəs ʃˈaʊʃpiːl bˈaɪzamən hˈɑːbən , das ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈiːs zˈɔɡlaɪç ɛɾnˈɛːrən zˌɔltə . 
« vˈɪlhɛlm ʃvˈiːk , ʊnt bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən nˈaxdəŋklˌɪç diː vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən ʃˈɛtsə . 
mˈeːliːnˌɑː hˌatə fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an kˈaɪnən ˈandɜn dɪskˈuːɾs als pɾoːjˈɛktə ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə , viː man aɪn teːˈɑːtɜ ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt dɑːbˈaɪ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˈɪndən kˈœntə . 
ɛɾ zˈuːxtə fˈiːliːnən ʊnt lˈɛɾtəs tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , ʊnt man tˈɑːt vˈɪlhɛlmən fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ɡˈɛlt hˈɛɾtsʊʃˌiːsən ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt daɡˈeːɡən ˈantsuːnˌeːmən . 
dˌiːzəm fˈiːl ˌɑːbɜ ˈeːɾst baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛçt ˈaʊf , das ɛɾ hˈiːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt hˌɛtə fɛɾvˌaɪlən zˌɔlən ; 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt vɔltə ˈanʃtˌaltən mˈaxən , zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ iːm mˈɪɡnoːns ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn ˈalə zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən hˌatə das kˈɪnt ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs . 
ɛs ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə vˈeːdɜ aʊf nɔx ˈap , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ ; 
ɛs ʃtˈiːk aʊf deːn ɡəlˈɛndɜn dɛɾ ɡˈɛŋə vˈɛk , ʊnt ˈeː man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , zˈɑːs ɛs ˈoːbən aʊf deːm ʃrˈaŋkə ʊnt blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːɪç . 
ˌaʊx hˌatə vˈɪlhɛlm bəmˈɛɾkt , das ɛs fyːɾ jˈeːdən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt fɔn ɡɾˈuːs hˌatə . 
iːn ɡɾˈystə ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən . 
mˈançə tˈɑːɡə vɑːɾ ziː ɡˌants ʃtˈʊm , tsuːtsˈaɪtən ˈantvɔɾtətə ziː mˈeːɾ aʊf fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən , ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ , dɔx zˈoː , das man nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , ˌɔp ɛs vˈɪts ˌoːdɜ ˈʊnkˌɛntnɪs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ , ɪndˈeːm ziː aɪn ɡəbɾˈɔxənəs , mɪt frantsˈøːzɪʃ ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ d??çflˈɔxtənəs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx . 
ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə vɑːɾ das kˈɪnt ˈʊnɛɾmˌyːdət ʊnt frˈyː mɪt dɛɾ zˈɔnə ˈaʊf ; 
ɛs fɛɾlˈoːɾ zɪç daɡˈeːɡən ˈɑːbənts tsˈaɪtˌiːk , ʃlˈiːf ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ aʊf dɛɾ nˈaktən ˈeːɾdə ʊnt vɑːɾ d??ç nˈɪçts tsuː bəvˈeːɡən , aɪn bˈɛtə ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtɾˈoːzak ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ fˈant ziː ˈɔft , das ziː zɪç vˈʊʃ . 
ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪdɜ vɑːrən rˈaɪnlɪç , ɔpɡlˈaɪç ˈaləs fˈast dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax an iːɾ ɡəflˈɪkt vɑːɾ . 
man zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlmən ˌaʊx , das ziː ˈalə mˈɔɾɡən ɡˌants frˈyː ɪn diː mˈɛsə ɡˈeːə , voːhˈiːn ɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔlktə ʊnt ziː ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ kˈɪɾçə mɪt deːm rˈoːzənkɾˌantsə knˈiːn ʊnt ˈandˌɛçtɪç bˈeːtən zˈɑː . 
ziː bəmˈɛɾktə iːn nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , mˈaxtə zɪç fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃtˈalt ʊnt kˈɔntə zɪç baɪ iːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs dˈɛŋkən . 
nˈɔøəs ˈandɾˌɪŋən mˈeːliːnˌɑːs ʊm ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs tsuːɾ ˈaʊslˌøːzʊŋ dɛɾ mˈeːrɜvˌɛːntən tˈeːatɜɡərˌɛtʃaftən bəʃtˈɪmtə vˈɪlhɛlmən nɔx mˈeːɾ , an zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɔltə deːn zˈaɪnɪɡən , diː lˈaŋə nˈɪçts fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˌatən , nɔx mɪt deːm hˈɔøtɪɡən pˈɔstɑːɡə ʃrˈaɪbən ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an vˈɛɾnɜn an ʊnt vɑːɾ mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ , voːbˈaɪ ɛɾ , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː bəmˈɛɾkən , zɪç mˈeːɾmɑːl fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəkˈɔmən , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs aʊf dɛɾ hˈɪntɜn zˈaɪtə dɛs bɾˈiːfblats ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ɡəʃrˈiːbən fˈant , diː ɛɾ fyːɾ mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl tsuː koːpˈiːrən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
ˈʊnvˌɪlɪç tsɛɾrˈiːs ɛɾ das blˈat ʊnt fɛɾʃˈoːp diː viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnəs bəkˈɛntnɪsəs aʊf deːn nˈɛçstən pˈɔstɑːk . 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant zɪç ˈapɛɾmˌɑːls bˈaɪzamən , ʊnt fiːlˈiːnə , diː aʊf jˈeːdəs pfˈeːɾt , das foːɾbˈaɪkˌɑːm , aʊf jˈeːdən vˈɑːɡən , dɛɾ ˈanfˌuːɾ , ˈɔøsɜst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ , rˈiːf mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : 
» ˌʊnzɜ peːdˈant ! 
dɑː kˈɔmt ˌʊnzɜ ˈalɜlˌiːbstɜ peːdˈant ! 
vˈeːn mˈɑːk ɛɾ baɪ zɪç hˈɑːbən ? 
« ziː rˈiːf ʊnt vˈɪŋktə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ʃtˈɪlə . 
aɪn kˈymɜlˌɪç ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , deːn man an zˌaɪnəm fɛɾʃˈɑːptən , ɡɾˈaʊlɪçbɾˈaʊnən rˈɔkə ʊnt an zˌaɪnən ˌyːbəlkˌɔndiːtsjˌoːnˈiːɾtən ˌʊntɜklˈaɪdɜn fyːɾ ˌaɪnən maɡˈɪstɜ , viː ziː aʊf ˌɑkadeːmˈiːən tsuː fɛɾmoːdˈɛɾn pflˈeːɡən , hˌɛtə hˈaltən zˌɔlən , ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ɛntblˈœstə , ɪndˈeːm ɛɾ , fˈiːliːnən tsuː ɡɾˈyːsən , deːn hˈuːt ˈaptˌɑːt , ˌaɪnə ˈyːbəlɡˌeːpuːdɜtə , ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ʃtˈaɪfə pˈeːrykə , ʊnt fiːlˈiːnə vˈaɾf iːm hˈʊndɜt kˈʊshɛndə tsˈuː . 
zoː viː ziː ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈant , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ mˈɛnɜ tsuː lˈiːbən ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɡənˈiːsən , zoː vɑːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt fˈiːl ɡərˈɪŋɜ , das ziː zɪç zoː ˈɔft als mˈøːklɪç ɡˈɑːp , diː ˈyːbɾɪɡən , diː ziː ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt lˈiːptə , aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə vˈaɪzə tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ deːn lˈɛɾm , voːmˈɪt ziː dˌiːzən ˈaltən frˈɔønt ɛmpfˈɪŋ , fɛɾɡˈɑːs man aʊf diː ˈyːbɾɪɡən tsuː ˈaxtən , diː iːm nˈaxfɔlktən . 
dɔx ɡlˈaʊptə vˈɪlhɛlm diː tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt ˌaɪnən ˈɛltlɪçən mˈan , dɛɾ mɪt ˌiːnən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , tsuː kˈɛnən . 
ˌaʊx ɛntdˈɛktə zˈɪçs bˈalt , das ɛɾ ziː ˈalə dɾˈaɪ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʃpˈiːltə , mˈeːɾmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː tˈœçtɜ vɑːrən zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən ; 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ hˌatə zɪç vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt . 
dˌiːzɜ ʃpˈiːltə ɡəvˈøːnlɪç diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡən pˈɔltɛɾndən ˈaltən , vˈoːvoːn das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ nˈɪçt lˈeːɾ vˌɪɾt , ʊnt diː man ˌaʊx ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən nˈɪçt zˈɛltən ˈantɾˌɪft . 
dɛn dɑː ɛs dɛɾ karˈaktɜ ˈʊnsrɜ lˈantslˌɔøtə ɪst , das ɡˈuːtə ˈoːnə fˈiːl pɾˈʊŋk tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈaɪstən , zoː dˈɛŋkən ziː zˈɛltən dɑːrˈan , das ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈeːbə , das rˈɛçtə mɪt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt tsuː tˈuːn , ʊnt fɛɾfˈalən fˈiːlmˌeːɾ , fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ɡətɾˈiːbən , lˈaɪçt ɪn deːn fˈeːlɜ , d??ç aɪn mˈyrɪʃəs vˈeːzən ˌiːrə lˈiːbstə tˈuːɡənt ɪm kɔntɾˈastə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
zˈɔlçə rˈɔlən ʃpˈiːltə ˌʊnzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːltə ziː zoː ˈɔft ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪç , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt zɪç tsuː bətɾˈɑːɡən ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
vˈɪlhɛlm ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ , zˈoːbalt ɛɾ iːn ɛɾkˈantə ; 
dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː ˈɔft ɛɾ dˌiːzən mˈan nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈɑriːˌɑːnə aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ɛɾ hˈœɾtə iːn nɔx ʃˈɛltən , ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə ʃmˈaɪçəlndə ʃtˈɪmə , mɪt dɛɾ ziː zˌaɪnəm rˈaʊən vˈeːzən ɪn mˈançən rˈɔlən tsuː bəɡˈeːɡnən hˌatə . 
diː ˈeːɾstə lˈeːphaftə frˈɑːɡə an diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə , ˌɔp aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ˈaʊsvˌɛɾts tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː hˈɔfən zˈaɪ , vˈaɾt lˈaɪdɜ mɪt nˈaɪn bəˈantvɔɾtət , ʊnt man mˈʊstə fɛɾnˈeːmən , das diː ɡəzˈɛlʃaftən , baɪ deːnən man zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , bəzˈɛtst ʊnt ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn zoːɡˈɑːɾ ɪn zˈɔɾɡən zˈaɪən , vˌeːɡən dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən kɾˈiːɡəs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən tsuː mˈysən . 
dɛɾ pˈɔltɛɾndə ˈaltə hˌatə mɪt zˌaɪnən tˈœçtɜn , ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ʊnt lˈiːbə tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ , aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , hˌatə mɪt deːm peːdˈantən , deːn ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks tɾˈɑːf , ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəmˈiːtət , ʊm hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən , vˌoː dɛn ˌaʊx , viː ziː fˈandən , ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː ˈyːbɾɪɡən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˈeːɾ lˈeːphaft ˌʊntɜhˈiːltən , bɾˈaxtə vˈɪlhɛlm nˈaxdəŋklˌɪç tsˈuː . 
ɛɾ vˈynʃtə deːn ˈaltən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈynʃtə ʊnt fˈyɾçtətə , fɔn mˈɑriːˌɑːnən tsuː hˈøːrən , ʊnt bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnrˌuːə . 
diː ˈaɾtɪçkˌaɪtən dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmənən frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈɔntən iːn nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə rˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾtvɛksəl , dɛɾ zɪç ɛɾhˈuːp , mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛs vɑːɾ frˈiːdɾɪç , dɛɾ blˈɔndə knˈɑːbə , dɛɾ fˈiːliːnən ˈaʊftsuːvˌaɾtən pflˈeːktə , zɪç ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl lˈeːphaft vˈiːdɜzˌɛtstə , als ɛɾ deːn tˈɪʃ dˈɛkən ʊnt ˈɛsən hɛɾbˈaɪʃˌafən zˌɔltə . 
» ɪç hɑːbə mɪç fɛɾpflˈɪçtət « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˌiːnən tsuː dˈiːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalən mˈɛnʃən ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
« 
ziː ɡərˈiːtən dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt . 
fiːlˈiːnə bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn , ʊnt als ɛɾ zɪç hˈaɾtnɛkˌɪç vˈiːdɜzˌɛtstə , zˈɑːɡtə ziː iːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ɛɾ kˈœntə ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə . 
» ɡlˈaʊbən ziː ˌɛtvɑː , das ɪç mɪç nˈɪçt fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnən kˈœnə ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɡˈɪŋ tɾˈɔtsɪç vˈɛk , mˈaxtə zˌaɪnən bˈyndəl tsuːzˈamən ʊnt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
» ɡˈeː , mˈɪɡnoːn « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » ʊnt ʃˈaf ˈʊns , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən ! 
zˈɑːk ɛs deːm kˈɛlnɜ ʊnt hˈɪlf ˈaʊfvˌaɾtən ! « 
mˈɪɡnoːn tɾˈɑːt fˌɔɾ vˈɪlhɛlm hˈɪn ʊnt frˈɑːktə ɪn ˌiːrɜ lakˈoːnɪʃən ˈɑːɾt : » zˌɔl ɪç ? dˈaɾf ɪç ? « ʊnt vˈɪlhɛlm fɛɾzˈɛtstə : » tˈuː , maɪn kˈɪnt , vˈas mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə diːɾ zˈɑːkt . « 
das kˈɪnt bəzˈɔɾktə ˈaləs ʊnt vˈaɾtətə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt deːn ɡˈɛstən ˈaʊf . 
nɑːx tˈɪʃ zˈuːxtə vˈɪlhɛlm mɪt deːm ˈaltən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ alˈaɪn tsuː mˈaxən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ʊnt nɑːx mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən , viː ɛs iːm bɪshˈeːɾ ɡəɡˈaŋən , vˈɛndətə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt vˈɪlhɛlm vˈɑːktə tsuːlˈɛtst nɑːx mˈɑriːˌɑːnən tsuː frˈɑːɡən . 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçts fɔn deːm ˈapʃˌɔølɪçən ɡəʃˈœpf ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » ɪç hɑːbə fɛɾʃvˈoːrən , nˈɪçt mˌeːɾ an ziː tsuː dˈɛŋkən . 
« 
vˈɪlhɛlm ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ , vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx ɪn ɡɾˈøːsərɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als dɛɾ ˈaltə fˈɔɾtfuːɾ , aʊf ˌiːrə lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːdɜlˌɪçkaɪt tsuː ʃmˈɛːlən . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ˌʊnzɜ frˈɔønt das ɡəʃpɾˈɛç ˈapɡəbɾˌɔxən ! 
alˈaɪn ɛɾ mˈʊstə nˈuːn aɪn mˈɑːl diː pˈɔltɛɾndən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən mˈanəs ˈaʊshˌaltən . 
» ɪç ʃˈɛːmə mɪç « , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » das ɪç iːɾ zoː ɡənˈaɪkt vɑːɾ . 
dɔx hˌɛtən ziː das mˈɛːdçən nˈɛːɜ ɡəkˈant , ziː vˈyɾdən mɪç ɡəvˈiːs ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ziː vɑːɾ zoː ˈaɾtɪç , nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡˈuːt , zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt ɪn jˈeːdəm zˈɪnə lˈaɪtlɪç . 
nˈiː hˈɛt ɪç miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das frˈɛçhaɪt ʊnt ˈʊndˌaŋk diː hˈaʊptsyːɡə ˌiːrəs karˈaktɜs zaɪn zˌɔltən . 
« 
ʃˌoːn hˌatə zɪç vˈɪlhɛlm ɡəfˈast ɡəmˈaxt , das ʃlˈɪmstə fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ tˈoːn dɛs ˈaltən mˈɪldɜ vˌ??də , zˌaɪnə rˈeːdə ˈɛntlɪç ʃtˈɔktə ʊnt ɛɾ aɪn ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə nˈɑːm , ʊm diː tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən , diː tsuːlˈɛtst zˌaɪnə rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈaxən . 
» vˈas ɪst ˈiːnən ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs . 
» vˈas ɡˈiːpt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ ? 
fɛɾbˈɛɾɡən ziː miːɾ ɛs nˈɪçt ; 
ɪç nˈeːmə an deːm ʃˈɪkzɑːlə dˌiːzəs mˈɛtçəns mˈeːɾ ˈantˌaɪl , als ziː ɡlˈaʊbən ; 
nˈuːɾ lˈasən ziː mɪç ˈaləs vˈɪsən . « 
» ɪç hɑːbə vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈɛɾnstlɪçən , fɛɾdɾˈiːslɪçən tˈoːn ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs iːɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən , vˈas ɪç ʊm ziː ɡədˈʊldət hɑːbə . 
ziː hˌatə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈɪmɜ aɪn ɡəvˈɪsəs tsuːtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç lˈiːptə ziː viː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt hˌatə , dɑː mˌaɪnə frˈaʊ nɔx lˈeːptə , deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ziː tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ˈaltən tsuː rˈɛtən , fɔn dˌeːrən ˈanlˌaɪtʊŋ ɪç miːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɛɾʃpɾˈɑːx . 
mˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈaɾp , das pɾoːjˈɛkt tsɛɾʃlˈuːk zɪç . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat , ɛs zɪnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə , mˈɛɾktə ɪç iːɾ ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈan ; 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɑːbɜ ziː vˈɪç ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç mˈaxtən viːɾ ʊns aʊf diː rˈaɪzə . 
ziː fˈuːɾ mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , vˈas ziː miːɾ ˌaʊx bˈalt ɡəʃtˈant , das ziː ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zˈaɪ , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fˈ??çt ʃvˈeːbə , fɔn ˌʊnzɜm diːrˈɛktoːɾ fɛɾʃtˈoːsən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx dˈaʊɜtə ɛs nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , zoː mˈaxtə ɛɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ , kˈyndɪçtə iːɾ deːn kɔntɾˈakt , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs nˈuːɾ aʊf zˈɛks vˈɔxən ʃtˈant , zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , tsˈɑːltə , vˈas ziː tsuː fˈɔɾdɜn hˌatə , ʊnt lˈiːs ziː , ˈalɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshaʊzə tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈoːlə ˈalə lˈiːdɜlˌɪçən dˈɪɾnən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt fɛɾdɾˈuːs , » ʊnt bəzˈɔndɜs dˌiːzə , diː miːɾ zoː mˈançə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾdˈɔɾbən hat . 
vˈas zˌɔl ɪç lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç mɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən , vˈas ɪç fyːɾ ziː ɡətˈɑːn , vˈas ɪç an ziː ɡəhˈɛŋt , viː ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt hɑːbə . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ maɪn ɡˈɛlt ɪn deːn tˈaɪç vˈɛɾfən , ʊnt mˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋən , rˈɔødɪɡə hˈʊndə tsuː ɛɾtsˈiːən , als nˈuːɾ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ aʊf zoː aɪn ɡəʃˈœpf diː mˈɪndəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛndən . 
vˈas vˈɑɾs ? 
ɪm ˈanfˌaŋ ɛɾhˈiːlt ɪç dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsbɾiːfə , nˈaxrɪçt fɔn ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ʊnt tsuːlˈɛtst kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋk fyːɾ das ɡˈɛlt , das ɪç iːɾ tsuː ˌiːrən vˈɔxən ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
ˈoː , diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt dɛɾ lˈaɪçtsɪn dɛɾ vˈaɪbɜ ɪst zoː rˈɛçt tsuːzˈamənɡəpˌɑːɾt , ʊm ˌiːnən aɪn bəkvˈeːməs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl mˈançə fɛɾdɾˈiːslɪçə ʃtˈʊndə tsuː ʃˈafən ! « 
man dˈɛŋkə zɪç vˈɪlhɛlms tsˈuːʃtant , als ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ˈalə zˌaɪnə ˈaltən vˈʊndən vɑːrən vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt das ɡəfˈyːl , das ziː zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , vˈiːdɜ lˈeːphaft ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ɪn deːm ˌɪntərˈɛsə dɛs ˈaltən , ɪn deːm lˈoːbə , das ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ɡˈeːbən mˈʊstə , vɑːɾ ˌʊnzɜm frˈɔøndə ˌiːrə ɡˈantsə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən ; 
jˈɑː zˈɛlpst diː hˈɛftɪɡə ˈanklˌɑːɡə dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈanəs ɛnthˈiːlt nˈɪçts , vˈas ziː fˌɔɾ vˈɪlhɛlms ˈaʊɡən hˌɛtə hɛrˈabzˌɛtsən kˈœnən . 
dɛn dˌiːzɜ bəkˈantə zɪç zˈɛlpst als mˈɪtʃˌʊldɪɡən ˌiːrɜ fɛɾɡəhˈʊŋən , ʊnt iːɾ ʃvˈaɪɡən tsuːlˈɛtst ʃˈiːn iːm nˈɪçt tˈɑdəlhˌaft ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ , zˈɑː ziː als vˈœçnərˌɪn , als mˈʊtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə hˈylfə hɛrˈʊmˌɪrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪndə hɛrˈʊmˌɪrən , fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈɛlçə das ʃmˈɛɾtslɪçstə ɡəfˈyːl ɪn iːm ɛɾrˈeːktən . 
mˈɪɡnoːn hˌatə aʊf iːn ɡəvˈaɾtət ʊnt lˈɔøçtətə iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
als ziː das lˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , bˈɑːt ziː ˈiːn , tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ziː iːm hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstʃtykə ˈaʊfvˌaɾtən dˈyɾfə . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs lˈiːbɜ fɛɾbˈeːtən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛs vˌɛɾdən zˌɔltə . 
alˈaɪn ɛɾ kˈɔntə dˌiːzəm ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfə nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən tˈɛpɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , deːn ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
vˈɪlhɛlm lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən . 
ziː bɾˈaxtə dɑːrˈaʊf fˈiːɾ lˈɪçtɜ , ʃtˈɛltə aɪns aʊf jˈeːdən tsˈɪpfəl dɛs tˈɛpɪks . 
aɪn kˈœɾbçən mɪt ˈaɪɜn , das ziː dɑːrˈaʊf hˈɔltə , mˈaxtə diː ˈapzˌɪçt dˈɔøtlɪçɜ . 
kˈynstlɪç ˈapɡəmˌɛsən ʃrˈɪt ziː nˈʊnmeːɾ aʊf deːm tˈɛpɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt lˈeːktə ɪn ɡəvˈɪsən mˈɑːsən diː ˈaɪɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
dan rˈiːf ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən hɛrˈaɪn , dɛɾ ɪm hˈaʊzə ˈaʊfvˌaɾtətə ʊnt diː vˌiːoːlˈiːnə ʃpˈiːltə . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn diː ˈɛkə ; 
ziː fɛɾbˈant zɪç diː ˈaʊɡən , ɡˈɑːp das tsˈaɪçən ʊnt fˈɪŋ tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ muːzˈiːk , viː aɪn ˈaʊfɡətsˌoːɡənəs rˈɛːdɜvˌɛɾk , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən ˈan , ɪndˈeːm ziː tˈakt ʊnt mˌeːloːdˈiː mɪt deːm ʃlˈɑːɡə dɛɾ kˌastaɡnˈɛtən bəɡlˈaɪtətə . 
bəhˈɛndə , lˈaɪçt , rˈaʃ , ɡənˈaʊ fˈyːɾtə ziː deːn tˈants . 
ziː tɾˈɑːt zoː ʃˈaɾf ʊnt zoː zˈɪçɜ tsvˈɪʃən diː ˈaɪɜ hɪnˈaɪn , baɪ deːn ˈaɪɜn nˈiːdɜ , das man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə , ziː mˈysə aɪns tsɛɾtɾˈeːtən ˌoːdɜ baɪ ʃnˈɛlən vˈɛndʊŋən das ˈandɾə fˈɔɾtʃlɔødɜn . 
mɪt nˈɪçtən ! 
ziː bərˈyːɾtə kˈaɪnəs , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç mɪt ˈalən ˈɑːɾtən fɔn ʃrˈɪtən , ˈɛŋən ʊnt vˈaɪtən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt ʃpɾˈyŋən ʊnt tsuːlˈɛtst hˈalp knˈiːənt zɪç d??ç diː rˈaɪən d??çvˈant . 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm viː aɪn ˈuːɾvɛɾk lˈiːf ziː ˌiːrən vˈeːk , ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrə muːzˈiːk ɡˈɑːp deːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾnə ˈanfˌaŋəndən ʊnt lˈɔsraʊʃəndən tˈantsə baɪ jˈeːdɜ viːdɜhˈoːlʊŋ ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈoːs . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ fɔn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈaʊʃpiːlə ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən , fˈɔlktə jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , viː ɪn dˌiːzəm tˈantsə zɪç iːɾ karˈaktɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛntvˈɪkəltə . 
ʃtɾˈɛŋ , ʃˈaɾf , tɾˈɔkən , hˈɛftɪç ʊnt ɪn zˈanftən ʃtˈɛlʊŋən mˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç als ˈanɡənˌeːm tsˈaɪktə ziː zɪç . 
ɛɾ ɛmpfˈant , vˈas ɛɾ ʃˌoːn fyːɾ mˈɪɡnoːn ɡəfˈyːlt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç , dˌiːzəs fɛɾlˈasənə vˈeːzən an kˈɪndɛsʃtˌat zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən , ɛs ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː nˈeːmən ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs frˈɔødə dɛs lˈeːbəns ɪn iːm tsuː ɛɾvˈɛkən . 
dɛɾ tˈants ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə ; 
ziː rˈɔltə diː ˈaɪɜ mɪt deːn fˈyːsən zˈaxtə tsuːzˈamən aʊf aɪn hˈɔøfçən , lˈiːs kˈaɪnəs tsuːrˈyk , bəʃˈɛːdɪçtə kˈaɪnəs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dɑːtsˈuː , ɪndˈeːm ziː diː bˈɪndə fɔn deːn ˈaʊɡən nˈɑːm ʊnt iːɾ kˈʊnstʃtyk mɪt ˌaɪnəm bˈyklɪŋə ˈɛndɪçtə . 
vˈɪlhɛlm dˈaŋktə iːɾ , das ziː iːm deːn tˈants , deːn ɛɾ tsuː zˈeːən ɡəvˈynʃt , zoː ˈaɾtɪç ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ziː ʊnt bədˈaʊɜtə , das ziː zˈɪçs hɑːbə zoː zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈasən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ aɪn nˈɔøəs klˈaɪt , voːrˈaʊf ziː hˈɛftɪç ˈantvɔɾtətə : » dˌaɪnə fˈaɾbə ! « 
ˌaʊx das fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ iːɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç vˈʊstə , vˈas ziː dɑːrˈʊntɜ mˈaɪnə . 
ziː nˈɑːm diː ˈaɪɜ tsuːzˈamən , deːn tˈɛpɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən hɑːbə , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
fɔn deːm muːzˈiːkʊs ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das ziː zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈiːlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , iːm deːn tˈants , vˈɛlçəs dɛɾ bəkˈantə fandˈaŋoː vɑːɾ , zoː lˈaŋə fˈoːɾtsuːzˌɪŋən , bɪs ɛɾ iːn hɑːbə ʃpˈiːlən kˈœnən . 
ˌaʊx hɑːbə ziː iːm fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ˈanɡəbˌoːtən , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈeːmən vɔlən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxt , diː ˌʊnzɜ frˈɔønt tˈaɪls vˈaxənt , tˈaɪls fɔn ʃvˈeːrən tɾˈɔømən ɡəˈɛŋstɪçt tsuːbɾˈaxtə , ɪn deːnən ɛɾ mˈɑriːˌɑːnən bˈalt ɪn ˈalɜ ʃˈœnhaɪt , bˈalt ɪn kˈymɜlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt , jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm , bˈalt dɛszˈɛlbən bərˈaʊpt zˈɑː , vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən kˈaʊm ˈanɡəbɾˌɔxən , als mˈɪɡnoːn ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː bɾˈaxtə ɡɾˈaʊəs tˈʊx ʊnt blˈaʊən tˈafət ʊnt ɛɾklˈɛɾtə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt , das ziː aɪn nˈɔøəs vˈɛstçən ʊnt ʃˈɪfɜhˌoːzən , viː ziː zˈɔlçə an deːn knˈɑːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən , mɪt blˈaʊən ˈaʊfʃlˌɛːɡən ʊnt bˈɛndɜn hˌɑːbən vˈɔlə . 
vˈɪlhɛlm hˌatə zaɪt deːm fɛɾlˈʊst mˈɑriːˌɑnəns ˈalə mˈʊntɜn fˈaɾbən ˈapɡəlˌeːkt . 
ɛɾ hˌatə zɪç an das ɡɾˈaʊ , an diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ ʃˈatən , ɡəvˈøːnt , ʊnt nˈuːɾ ˌɛtvɑː aɪn hˈɪməlblˌaʊəs fˈʊtɜ ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnɜ kɾˈɑːɡən fɔn dˌiːzɜ fˈaɾbə bəlˈeːptə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən jˈeːnə ʃtˈɪlə klˈaɪdʊŋ . 
mˈɪɡnoːn , bəɡˈiːrɪç , zˌaɪnə fˈaɾbə tsuː tɾˈɑːɡən , tɾˈiːp deːn ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ ɪn kˈ??tsəm diː ˈaɾbaɪt tsuː lˈiːfɜn fɛɾʃpɾˈɑːx . 
diː tˈants ʊnt fˈɛçtstʊndən , diː ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɔøtə mɪt lˈɛɾtəs nˈɑːm , vɔltən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡlˈykən . 
ˌaʊx vˌ??dən ziː bˈalt d??ç mˈeːliːnˌɑːs ˈankˌʊnft ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsˈaɪktə , viː jˌɛtst ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪzamən zˈaɪ , mɪt vˈɛlçɜ man ʃˌoːn ʃtˈykə ɡənˈuːk ˈaʊffˌyːrən kˈœnə . 
ɛɾ ɛɾnˈɔøɜtə zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk , das vˈɪlhɛlm ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt tsʊm ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt fˈoːɾʃtɾˌɛkən zˌɔlə , voːbˈaɪ dˌiːzɜ ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt tsˈaɪktə . 
fiːlˈiːnə ʊnt diː mˈɛːdçən kˌɑːmən bˈalt hiːrˈaʊf mɪt lˈaxən ʊnt lˈɛɾmən hɛrˈaɪn . 
ziː hˌatən zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ˈaʊsɡədˌaxt ; 
dɛn fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈɔɾts ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst , nɑːx dɛɾ ziː zɪç ˈɪmɜ zˈeːntən . 
tˈɛːklɪç an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə tsuː ˈɛsən , vɑːɾ iːɾ hˈœkstɜ vˈʊnʃ . 
dˈiːsmɑːl zˌɔltə ɛs ˌaɪnə vˈasɜfˌɑːɾt vˌɛɾdən . 
das ʃˈɪf , voːmˈɪt ziː diː kɾˈymʊŋən dɛs ˈanɡənˌeːmən flˈʊsəs hɪnˈʊntɜfˌɑːrən vɔltən , vɑːɾ ʃˌoːn d??ç deːn peːdˈantən bəʃtˈɛlt . 
fiːlˈiːnə tɾˈiːp , diː ɡəzˈɛlʃaft tsˈaʊdɜtə nˈɪçt ʊnt vɑːɾ bˈalt ˈaɪnɡəʃˌɪft . 
» vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn ˈan ? « frˈɑːktə fiːlˈiːnə , ɪndˈeːm zɪç ˈalə aʊf diː bˈɛŋkə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən . 
» das kˈyɾtsəstə vˈɛːrə « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛɾtəs , » viːɾ ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtən aɪn ʃtˈyk . 
nˈeːmə jˈeːdɜ ˌaɪnə rˈɔlə , diː zˌaɪnəm karˈaktɜ am ˈanɡəmˌɛsənstən ɪst , ʊnt viːɾ vɔlən zˈeːən , viː ɛs ʊns ɡəlˈɪŋt . « 
» fˈyɾtɾəflˌɪç ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dɛn ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ man zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdəs nˈuːɾ zˌaɪnəm zˈɪnə fˈɔlkt , kˌan ˈanmˌuːt ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt nˈɪçt lˈaŋə vˈoːnən , ʊnt vˌoː man zɪç ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛlt , dɑːhˈɪn kˈɔmən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛsɪst ˈalzoː nˈɪçt ˈyːbəl ɡətˈɑːn , viːɾ ɡˈeːbən ʊns diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ tsuː ʊnt zɪnt nˈaxhɜ ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , als viːɾ vɔlən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs , » dˈɛsveːɡən ɡˈeːt zˈɪçs zoː ˈanɡənˌeːm mɪt vˈaɪbɜn ˈʊm , diː zɪç nˈiːmɑːls ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃtˈalt zˈeːən lˈasən . « 
» das mˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , » das ziː nˈɪçt zoː ˈaɪtəl zɪnt viː diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ziː zˈaɪən ʃˌoːn ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk , viː ziː diː natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . « 
ɪndˈɛsən vɑːɾ man tsvˈɪʃən ˈanɡənˌeːmən bˈyʃən ʊnt hˈyːɡəln , tsvˈɪʃən ɡˈɛɾtən ʊnt vˈaɪnbɛɾɡən hˈɪnɡəfˌɑːrən , ʊnt diː jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , dɾˈyktən iːɾ ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ˈaʊs . 
lˈɛtstɾə fˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ ˈan , aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡədˈɪçt fɔn dɛɾ bəʃrˈaɪbəndən ɡˈatʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə nɑːtˈuːɾstsˌeːnə fˈaɪɜlˌɪç hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən ; 
alˈaɪn fiːlˈiːnə ˌʊntɜbɾˈax ziː ʊnt ʃlˈuːk aɪn ɡəzˈɛts fˈɔɾ , das zɪç nˈiːmant ˌʊntɜfˈaŋən zˌɔlə , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəlˌeːptən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ziː zˈɛtstə fˈiːlmˌeːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːɾ ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtən koːmˈøːdɪə mɪt ˈaɪfɜ dˈ??ç . 
dɛɾ pˈɔltɛɾndə ˈaltə zˌɔltə ˌaɪnən pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən ˌɔfiːtsˈiːɾ , lˈɛɾtəs ˌaɪnən vatsˈiːrəndən fˈɛçtmaɪstɜ , dɛɾ peːdˈant ˌaɪnən jˈuːdən fˈoːɾʃtˌɛlən , ziː zˈɛlpst vˈɔlə ˌaɪnə tˈiːroːlərˌɪn mˈaxən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːn ˈyːbɾɪɡən , zɪç ˌiːrə rˈɔlən tsuː vˈɛːlən . 
man zˌɔltə fɪŋˈiːrən , als ˌɔp ziː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft vˈɛltfrɛmdɜ mˈɛnʃən zˈaɪən , diː zoːˈeːbən aʊf ˌaɪnəm mˈaɾktʃɪfə tsuːzˈamənkˌɔmə . 
ziː fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç mɪt deːm jˈuːdən ˌiːrə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən ˈan , ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç . 
man vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə ɡəfˈɑːrən , als dɛɾ ʃˈɪfɜ ʃtˈɪlə hˈiːlt , ʊm mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɔx jˈeːmant ˈaɪntsuːnˌeːmən , dɛɾ am ˈuːfɜ ʃtˈant ʊnt ɡəvˈɪŋkt hˌatə . 
» das ɪst ˈeːbən nɔx , vˈas viːɾ bɾˈaʊxtən « , rˈiːf fiːlˈiːnə , » aɪn blˈɪndɜ pˌasaʒˈiːɾ fˈeːltə nɔx dɛɾ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft . 
« 
aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan ʃtˈiːk ɪn das ʃˈɪf , deːn man an zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈiːnə vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən . 
ɛɾ bəɡɾˈystə diː ɡəzˈɛlʃaft , diː iːm nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə dˈaŋktə ʊnt iːn bˈalt mɪt ˌiːrəm ʃˈɛɾts bəkˈant mˈaxtə . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːrˈaʊf diː rˈɔlə ˌaɪnəs lˈantɡˌaɪstlɪçən ˈan , diː ɛɾ tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ aʊf das ˈaɾtɪçstə dˈ??çzˌɛtstə , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt ɛɾmˈɑːntə , bˈalt hˈɪʃtøːɾçən ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnɪɡə ʃvˈaxə zˈaɪtən blˈɪkən lˈiːs ʊnt zɪç dɔx ɪm rɛspˈɛkt tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə . 
ɪndˈɛsən hˌatə jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm karˈaktɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , aɪn pfˈant ɡˈeːbən mˈysən . 
fiːlˈiːnə hˌatə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ɡəzˈaməlt ʊnt bəzˈɔndɜs deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn mɪt fˈiːlən kˈysən baɪ dɛɾ kˈynftɪɡən ˈaɪnlˌøːzʊŋ bədɾˈoːt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlpst nˈiː ɪn ʃtɾˈɑːfə ɡənˈɔmən vˈaɾt . 
mˈeːliːnˌɑː daɡˈeːɡən vɑːɾ fˈœlɪç ˈaʊsɡəplˌyndɜt . 
hˈɛmdənknˌœpfə ʊnt ʃnˈɑːlən ʊnt ˈaləs , vˈas bəvˈeːklɪçəs an zˈaɪ nˈeːm lˈaɪbə vɑːɾ , hˌatə fiːlˈiːnə tsuː zɪç ɡənˈɔmən ; 
dɛn ɛɾ vɔltə ˌaɪnən rˈaɪzəndən ˈɛŋlɛndɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt kˈɔntə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnə rˈɔlə hɪnˈaɪnkˌɔmən . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ ɪndˈɛs aʊf das ˈanɡənˌeːmstə fɛɾɡˈaŋən , jˈeːdəs hˌatə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt zˌaɪnən vˈɪts aʊfs mˈøːklɪçstə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ʊnt jˈeːdəs zˌaɪnə rˈɔlə mɪt ˈanɡənˌeːmən ʊnt ˌʊntɜhˈaltəndən ʃˈɛɾtsən ˈaʊsʃtafˌiːɾt . 
zoː kˌɑːm man an deːm ˈɔɾt ˈan , vˌoː man zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaʊfhˌaltən vɔltə , ʊnt vˈɪlhɛlm ɡərˈiːt mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən , viː viːɾ iːn zˌaɪnəm ˈaʊszˌeːn ʊnt zˌaɪnɜ rˈɔlə nɑːx nˈɛnən vɔlən , aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə bˈalt ɪn aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ɡəʃpɾˈɛç . 
» ɪç fˈɪndə dˌiːzə ˈyːbʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » ˌʊntɜ ʃˈaʊʃpiːlɜn , jˈɑː ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən zˈeːɾ nˈytslɪç . 
ɛsɪst diː bˈɛstə ˈɑːɾt , diː mˈɛnʃən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk vˈiːdɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɛs zˌɔltə baɪ jˈeːdɜ tɾˈʊpə ˈaɪnɡəfˌyːɾt zaɪn , das ziː zɪç mˈançmɑːl aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈyːbən mˈystə , ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm vˈyɾdə ɡəvˈiːs dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən , vˌɛn ˈalə mˈoːnɑːtə aɪn nˈɪçt ɡəʃrˈiːbənəs ʃtˈyk ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˈyɾdə , voːrˈaʊf zɪç frˈaɪlɪç diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn mˈeːrərən pɾˈoːbən mˈystən fˈoːɾbərˌaɪtət hˈɑːbən . « 
» man dˈyɾftə zɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » aɪn ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtəs ʃtˈyk nˈɪçt als aɪn zˈɔlçəs dˈɛŋkən , das ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə zˈɔɡlaɪç kɔmpoːnˈiːɾt vˈyɾdə , zˈɔndɜn als aɪn zˈɔlçəs , vˈoːvoːn tsvɑːɾ plˈɑːn , hˈandlʊŋ ʊnt stsˈeːnənˌaɪntaɪlˌʊŋ ɡəɡˈeːbən vˈɛːrən , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌɑːbɜ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌyːbɜlˈasən blˈiːbə . « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » ʊnt ˈeːbən vˈas dˌiːzə ˈaʊsfˌyːrʊŋ bətɾˈɪft , vˈyɾdə aɪn zˈɔlçəs ʃtˈyk , zˈoːbalt diː ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaŋ vˈɛːrən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəvˈɪnən . 
nˈɪçt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ d??ç vˈɔɾtə , dɛn d??ç dˌiːzə mˈuːs frˈaɪlɪç dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡəndə ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsˈiːrən , zˈɔndɜn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ d??ç ɡəbˈɛɾdən ʊnt mˈiːnən , ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , kˈ??ts das ʃtˈʊmə , hˈalblaʊtə ʃpˈiːl , vˈɛlçəs nɑːx ʊnt nɑːx baɪ ʊns ɡˌants fɛɾlˈoːrəntsˌuːɡeːən ʃˈaɪnt . 
ɛs zɪnt vˈoːl ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn dˈɔøtʃlant , dˌeːrən kˈœɾpɜ das tsˈaɪkt , vˈas ziː dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən , diː d??ç ʃvˈaɪɡən , tsˈaʊdɜn , d??ç vˈɪŋkə , d??ç tsˈaɾtə , ˈanmˌuːtɪɡə bəvˈeːɡʊŋən dɛs kˈœɾpɜs ˌaɪnə rˈeːdə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt diː pˈaʊzən dɛs ɡəʃpɾˈɛks d??ç ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə pˈantoːmˌiːmə mɪt deːm ɡˈantsən tsuː fɛɾbˈɪndən vˈɪsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈyːbʊŋ , diː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən nˌɑtuːrˈɛl tsuː hˈylfə kˈɛːmə ʊnt ɛs lˈeːɾtə , mɪt deːm ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsuː vˈɛtaɪfɜn , ɪst nˈɪçt zoː ɪm ɡˈaŋə , als ɛs tsʊm tɾˈoːstə dɛrɜ , diː das teːˈɑːtɜ bəzˈuːxən , vˈoːl tsuː vˈynʃən vˈɛːrə . « 
» zˌɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » aɪn ɡlˈyklɪçəs nˌɑtuːrˈɛl als das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ viː jˈeːdən ˈandɜn kˈynstlɜ , jˈɑː fɪlˈaɪçt viː jˈeːdən mˈɛnʃən , alˈaɪn tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːxˌaʊfɡəʃtˌɛktən tsˈiːlə bɾˈɪŋən ? « 
» das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə , ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə mˈœçtə ɛs vˈoːl zaɪn ʊnt blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dˈyɾftə deːm kˈynstlɜ mˈançəs fˈeːlən , vˌɛn nˈɪçt bˈɪldʊŋ das ˈeːɾstə ˌaʊs iːm mˈaxt , vˈas ɛɾ zaɪn zˌɔl , ʊnt tsvɑːɾ frˈyːə bˈɪldʊŋ ; 
dɛn fɪlˈaɪçt ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːm man ɡənˈiː tsuːʃrˈaɪpt , ˈyblɜ dɾˈɑːn als dɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪtən bəzˈɪtst ; 
dɛn jˈeːnɜ kˌan lˈaɪçtɜ fɛɾbˈɪldət ʊnt fˈiːl hˈɛftɪɡɜ aʊf fˈalʃə vˈeːɡə ɡəʃtˈoːsən vˌɛɾdən als dˌiːzɜ . « 
» ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˌɪɾt das ɡənˈiː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst rˈɛtən , diː vˈʊndən , diː ɛs zɪç ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɛlpst hˈaɪlən ? « 
» mˈɪtnˌɪçtən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə , » ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç ; 
dɛn nˈiːmant ɡlˈaʊbə diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə dɛɾ jˈuːɡənt ˌyːbɜvˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ɪst ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈøːplɪçən frˈaɪhaɪt , ʊmɡˈeːbən fɔn ʃˈøːnən ʊnt ˈɛdlən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˈaʊfɡəvˌaxzən , hˌɑːbən iːn zˌaɪnə mˈaɪstɜ das ɡəlˈeːɾt , vˈas ɛɾ tsuːˈeːɾst vˈɪsən mˈʊstə , ʊm das ˈyːbɾɪɡə lˈaɪçtɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən , hat ɛɾ ɡəlˈɛɾnt , vˈas ɛɾ nˈiː tsuː fɛɾlˈɛɾnən bɾˈaʊxt , vˌ??dən zˌaɪnə ˈeːɾstən hˈandlʊŋən zoː ɡəlˈaɪtət , das ɛɾ das ɡˈuːtə kˈynftɪç lˈaɪçtɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ fɔlbɾˈɪŋən kˌan , ˈoːnə zɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈapɡəvˌøːnən tsuː mˈysən , zoː vˌɪɾt dˌiːzɜ mˈɛnʃ aɪn rˈaɪnərəs , fɔlkˈɔmnərəs ʊnt ɡlˈyklɪçərəs lˈeːbən fˈyːrən als aɪn ˈandərɜ , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstən jˈuːɡəntkɾˌɛftə ɪm vˈiːdɜstˌant ʊnt ɪm ˈɪɾtuːm tsˈuːɡeːzˌɛtst hat . 
ɛs vˌɪɾt zoː fˈiːl fɔn ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɪç zˈeːə nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈɛnʃən , diː deːn ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsən bəɡɾˈɪf , dɛɾ ˈaləs ˈandərə ɪn zɪç ʃlˈiːst , fˈasən ʊnt ɪn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˈœnən . « 
» das mˈɑːk vˈoːl vˈɑːɾ zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dɛn jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst bəʃrˈɛŋkt ɡənˈuːk , deːn ˈandɜn tsuː zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪlt ɛɾtsˈiːən tsuː vɔlən . 
ɡlˈyklɪç zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən dɑːhˈɛɾ , dˌeːrən zɪç das ʃˈɪkzɑːl ˈanɪmt , das jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɛɾtsˈiːt . « 
» das ʃˈɪkzɑːl « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛçəlnt dɛɾ ˈandərə , » ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ , ˌɑːbɜ tˈɔørɜ hˈɔfmaɪstɜ . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˈɪmɜ lˈiːbɜ an diː fɛɾnˈʊnft ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən mˈaɪstɜs hˈaltən . 
das ʃˈɪkzɑːl , fyːɾ dˈɛsən vˈaɪshaɪt ɪç ˈalə ˈeːɾf??çt tɾˈɑːɡə , mˈɑːk an deːm tsuːfˈal , d??ç deːn ɛs vˈɪɾkt , aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌɛŋkəs ɔɾɡˈɑːn hˈɑːbən . 
dɛn zˈɛltən ʃˈaɪnt dˌiːzɜ ɡənˈaʊ ʊnt rˈaɪn ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈas jˈeːnəs bəʃlˈɔsən hˌatə . « 
» ziː ʃˈaɪnən ˌaɪnən zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» mˈɪtnˌɪçtən ! 
das mˈaɪstə , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt bəɡˈeːɡnət , rˈɛçtfɛɾtˌɪçt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
tsˈaɪɡən fˈiːlə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪm ˈanfˌaŋə nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪn , ʊnt ɡˈeːən diː mˈaɪstən nˈɪçt aʊf ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs hɪnˈaʊs ? « 
» ziː vɔlən ʃˈɛɾtsən . « 
» ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt , » mɪt deːm , vˈas ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət , ˈeːbənzˌoː ? 
ɡəzˈɛtst , das ʃˈɪkzɑːl hˌɛtə ˌaɪnən tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlɜ bəʃtˈɪmt ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs ʊns nˈɪçt ˌaʊx mɪt ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlɜn fɛɾzˈɔɾɡən ? , ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fˈyːɾtə dɛɾ tsuːfˈal ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən mˈan ɪn aɪn pˈʊpənʃpˌiːl , vˌoː ɛɾ zɪç frˈyː nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , an ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌaktəm tˈaɪltsuːnˌeːmən ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs lˈaɪtlɪç , vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌɪntərɛsˈant tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː diː jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə nˈiː fɛɾlˈœʃən , deːnən viːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt nˈiː ɛnttsˈiːən kˈœnən , fɔn ˌaɪnɜ fˈalʃən zˈaɪtə tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
» viː kˈɔmən ziː aʊfs pˈʊpənʃpˌiːl ? « fˈiːl iːm vˈɪlhɛlm mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaɪn . 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçəs bˈaɪʃpiːl ; 
vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈɛlt , zoː nˈeːmən viːɾ aɪn ˈandɾəs . 
ɡəzˈɛtst , das ʃˈɪkzɑːl hˌɛtə ˌaɪnən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɑːlɜ bəʃtˈɪmt , ʊnt deːm tsuːfˈal bəlˈiːptə ɛs , zˌaɪnə jˈuːɡənt ɪn ʃmˈʊtsɪɡə hˈytən , ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈɔønən tsuː fɛɾʃtˈoːsən , ɡlˈaʊbən ziː , das aɪn zˈɔlçɜ mˈan zɪç jˈeːmɑːls tsuːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt , tsʊm ˈɑdəl , tsuːɾ frˈaɪhaɪt dɛɾ zˈeːlə ɛɾhˈeːbən vˌɛɾdə ? 
mɪt jeː lˈeːphˌaftɜm zˈɪn ɛɾ das ˈʊnrˌaɪnə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈanɡəfˌast ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾˈeːdəlt hat , dˈɛstoː ɡəvˈaltzɑːmɜ vˌɪɾt ɛs zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns an iːm rˈɛçən , ɪndˈeːm ɛs zɪç , ɪntsvˈɪʃən das ɛɾ ɛs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zˈuːxtə , mɪt iːm aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾbˈʊndən hat . 
vˈeːɾ frˈyː ɪn ʃlˈɛçtɜ , ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈeːpt hat , vˌɪɾt zɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə bˈɛsərə hˈɑːbən kˌan , ˈɪmɜ nɑːx jˈeːnɜ tsuːrˈykzˌeːnən , dˌeːrən ˈaɪndɾˌʊk iːm tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈuːɡəntlˌɪçɜ , nˈuːɾ zˈɛltən tsuː viːdɜhˈoːləndɜ frˈɔødən ɡəblˈiːbən ɪst . 
« 
man kˌan dˈɛŋkən , das ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ fiːlˈiːnə ɡlˈaɪç fɔm ˈanfˌaŋ aʊf diː zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən . 
man kˌɑːm d??ç ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk . 
fiːlˈiːnə bɾˈaxtə diː pfˈɛndɜ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə ɡəlˈœst vˌɛɾdən mˈʊstən , voːbˈaɪ dɛɾ frˈɛmdə zɪç d??ç diː ˈaɾtɪçstən ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəzˈɔndɜs deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn zˈeːɾ ɛmpfˈɑːl , ʊnt zoː flˈɔsən diː ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ ʃˈɛɾtsən , zˈɪŋən , kˈysən ʊnt ˈalɜlˌaɪ nˌɛkeːrˈaɪən aʊf das ˈanɡənˌeːmstə foːɾbˈaɪ . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə bəɡˈeːbən vɔltən , zˈɑːən ziː zɪç nɑːx ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən ˈʊm ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt an kˈaɪnəm ˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈaɾtɪç fɔn deːm mˈanə , dɛɾ zˈɔnst fˈiːl lˈeːbənzˌaɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , » ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː iːn zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː fɛɾlˈasən . « 
» ɪç hɑːbə mɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈeːɾ ʃˌoːn bəzˈɔnən « , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs , » vˌoː ɪç dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈan ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls mˈœçtə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , iːn baɪm ˈapʃˌiːdə dɑːrˈyːbɜ tsuː bəfrˈɑːɡən . « 
» miːɾ ɡˈɪŋ ɛs ˈeːbənzˌoː « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ʊnt ɪç hˌɛtə iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntlˈasən , bɪs ɛɾ ʊns ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ɛntdˈɛkt hˌɛtə . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . « 
» ʊnt dɔx kˈœntət iːɾ ˈɔøç « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » dɑːrˈɪn vˈɪɾklɪç ˈɪrən . 
dˌiːzɜ mˈan hat ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das fˈalʃə ˈanzˌeːən ˌaɪnəs bəkˈantən , vˌaɪl ɛɾ ˈaʊszˌiːt viː aɪn mˈɛnʃ ʊnt nˈɪçt viː hˈɑːns ˌoːdɜ kˈʊnts . « 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
« zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs . 
» zˈeːən viːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs viː mˈɛnʃən ? « 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç zˈɑːɡə « , fɛɾzˈɛtstə fiːlˈiːnə , » ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , zoː lˈasts ɡˈuːt zaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt am ˈɛndə nɔx ɡˈɑːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊslˌeːɡən zˌɔlən . « 
tsvˈaɪ kˈʊtʃən fˈuːrən fˈɔɾ . 
man lˈoːptə diː zˈɔɾkfalt dɛs lˈɛɾtəs , dɛɾ ziː bəʃtˈɛlt hˌatə . 
fiːlˈiːnə nˈɑːm nˌeːbən mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , vˈɪlhɛlmən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , plˈats , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən rˈɪçtətən zɪç ˈaɪn , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən . 
lˈɛɾtəs zˈɛlpst rˈɪt aʊf vˈɪlhɛlms pfˈeːɾdə , das ˌaʊx mɪt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
fiːlˈiːnə zˈɑːs kˈaʊm ɪn deːm vˈɑːɡən , als ziː ˈaɾtɪɡə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ɡəʃˈɪçtən tsuː lˈɛŋkən vˈʊstə , fɔn deːnən ziː bəhˈaʊptətə , das ziː mɪt ɡlˈyk dɾɑːmˈɑːtɪʃ bəhˈandəlt vˌɛɾdən kˈœntən . 
d??ç dˌiːzə klˈuːɡə vˈɛndʊŋ hˌatə ziː ɡˈɑːɾ bˈalt ˌiːrən jˈʊŋən frˈɔønt ɪn zˌaɪnə bˈɛstə lˈaʊnə ɡəzˈɛtst , ʊnt ɛɾ kɔmpoːnˈiːɾtə ˌaʊs deːm rˈaɪçtuːm zˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən bˌɪldɛɾfoːɾrˈɑːts zˈɔɡlaɪç aɪn ɡˈantsəs ʃˈaʊʃpiːl mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaktən , stsˈeːnən , karˈaktərən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən . 
man fˈant fyːɾ ɡˈuːt , ˌaɪnɪɡə ˈɑriːən ʊnt ɡəzˈɛŋə ˈaɪntsuːflˌɛçtən ; 
man dˈɪçtətə ziː , ʊnt fiːlˈiːnə , diː ɪn ˈaləs ˈaɪnɡˌɪŋ , pˈastə ˌiːnən ɡlˈaɪç bəkˈantə meːlˈoːdɪən an ʊnt zˈaŋ ziː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə . 
ziː hˌatə ˈeːbən hˈɔøtə ˌiːrən ʃˈøːnən , zˈeːɾ ʃˈøːnən tˈɑːk ; 
ziː vˈʊstə mɪt ˈalɜlˌaɪ nˌɛkeːrˈaɪən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt tsuː bəlˈeːbən ; 
ɛs vˈaɾt iːm vˈoːl , viː ɛs iːm lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈaɪtdəm iːn jˈeːnə ɡɾˈaʊzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə mˈɑriːˌɑnəns ɡərˈɪsən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ deːm ɡəlˈybdə tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , zɪç fˌɔɾ dɛɾ tsuːzˈamənʃlˌɑːɡəndən fˈalə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː hˈyːtən , das tɾˈɔøloːzə ɡəʃlˈɛçt tsuː mˈaɪdən , zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zˌaɪnə zˈyːsən vˈynʃə ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
diː ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ diːs ɡəlˈybdə bəˈoːbaxtətə , ɡˈɑːp zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə nˈɑːrʊŋ , ʊnt dɑː zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlneːmˌʊŋ blˈaɪbən kˈɔntə , zoː vˈaɾt ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈuːn tsʊm bədˈyɾfnɪsə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ viː fɔn deːm ˈeːɾstən jˈuːɡəndnˌeːbəl bəɡlˈaɪtət ʊmhˈɛɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈastən jˈeːdən rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt frˈɔødən ˈaʊf , ʊnt nˈiː vɑːɾ zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃtˈalt ʃˌoːnəndɜ ɡəvˈeːzən . 
viː ɡəfˈɛːɾlɪç iːm ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə das fɛɾvˌeːɡənə mˈɛːdçən vˌɛɾdən mˈʊstə , lˈɛst zɪç lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ˈaɪnzˌeːən . 
tsuː hˈaʊzə fˈandən ziː aʊf vˈɪlhɛlms tsˈɪmɜ ʃˌoːn ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt , diː ʃtˈyːlə tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsuːrˈɛçtə ɡəʃtˈɛlt ʊnt deːn tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə ɡəzˈɛtst , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ pˈʊnʃnapf zˌaɪnən plˈats nˈeːmən zˌɔltə . 
diː dˈɔøtʃən rˈɪtɜʃtˌykə vɑːrən dˈɑmɑːls ˈeːbən nˈɔø ʊnt hˌatən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms an zɪç ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ ˈaltə pˈɔltərɜ hˌatə ˌaɪnəs dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ vɑːɾ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
man zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
vˈɪlhɛlm bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ˌɛksɛmplˈɑːɾs ʊnt fˈɪŋ tsuː lˈeːzən ˈan . 
diː ɡəhˈaɾnɪʃtən rˈɪtɜ , diː ˈaltən bˈ??ɡən , diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛɾ hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən vˌ??dən mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ tˈɑːt zaɪn mˈøːklɪçstəs , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm ˈaʊsɜ zɪç . 
tsvˈɪʃən deːm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ˈakt kˌɑːm dɛɾ pˈʊnʃ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˈapfə , ʊnt dɑː ɪn deːm ʃtˈykə zˈɛlpst zˈeːɾ fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ˈanɡəʃtˌoːsən vˌ??də , zoː vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ jˈeːdəm zˈoːlçən fˈalə zɪç lˈeːphaft an deːn plˈats dɛɾ hˈɛldən fɛɾzˈɛtstə , ɡlˈaɪçfals ˈanklˌɪŋtə ʊnt diː ɡˈynstlɪŋə ˌʊntɜ deːn hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən hˈoːx lˈeːbən lˈiːs . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ fɔn deːm fˈɔøɜ dɛs ˈeːdəlstən natsjˌoːnˈɑːlɡaɪstəs ɛnttsˈyndət . 
viː zˈeːɾ ɡəfˈiːl ɛs dˌiːzɜ dˈɔøtʃən ɡəzˈɛlʃaft , zɪç ˌiːrəm karˈaktɜ ɡəmˈɛːs aʊf ˈaɪɡnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən poːˈeːtɪʃ tsuː ɛɾɡˈœtsən ! 
bəzˈɔndɜs tˈɑːtən diː ɡəvˈœlbə ʊnt kˈɛlɜ , diː fɛɾfˈalənən ʃlˈœsɜ , das mˈoːs ʊnt diː hˈoːlən bˈɔømə , ˌyːbɜ ˈaləs ˌɑːbɜ diː nˈɛçtlɪçən tsiːɡˈɔønɜstsənən ʊnt das hˈaɪmlɪçə ɡərˈɪçt ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
jˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɑː nˈuːn , viː ɛɾ bˈalt ɪn hˈɛlm ʊnt hˈaɾnɪʃ , jˈeːdə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , viː ziː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈeːəndən kɾˈɑːɡən ˌiːrə dˈɔøtʃhaɪt fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌoː pɾoːduːtsˈiːrən vˌɛɾdə . 
jˈeːdɜ vɔltə zɪç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊs deːm ʃtˈykə ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəʃˈɪçtə tsuːˈaɪɡnən , ʊnt mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː bətˈɔøɜtə , zˈoːn ˌoːdɜ tˈɔxtɜ , vˈoːtsuː ziː hˈɔfnʊŋ hˌatə , nˈɪçt ˈandɜs als ˈɑdɛlbɜt ˌoːdɜ mˈɛçtɪldə tˈaʊfən tsuː lˈasən . 
ɡˌeːɡən deːn fˈynftən ˈakt vˈaɾt dɛɾ bˈaɪfal lˈɛɾməndɜ ʊnt lˈaʊtɜ , jˈɑː tsuːlˈɛtst , als dɛɾ hˈɛlt vˈɪɾklɪç zˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈykɜ ɛntɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ tˈyːran ɡəʃtɾˈaft vˌ??də , vɑːɾ das ɛnttsˈykən zoː ɡɾˈoːs , das man ʃvˈuːɾ , man hɑːbə nˈiː zoː ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ɡəhˈɑːpt . 
mˈeːliːnˌɑː , deːn dɛɾ tɾˈaŋk bəɡˈaɪstɜt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ lˈaʊtəstə , ʊnt dɑː dɛɾ tsvˈaɪtə pˈʊnʃnapf ɡəlˈeːɾt vɑːɾ ʊnt mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈannˌɑːtə , ʃvˈuːɾ lˈɛɾtəs hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , ɛs zˈaɪ kˈaɪn mˈɛnʃ vˈyɾdɪç , an dˌiːzə ɡlˈɛːzɜ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɪpə tsuː zˈɛtsən , ʊnt vˈaɾf mɪt dˌiːzɜ bətˈɔørʊŋ zaɪn ɡlˈɑːs hˈɪntɜ zɪç ʊnt d??ç diː ʃˈaɪbən aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs . 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən dɛs hɛɾbˈaɪˌaɪləndən vˈɪɾtəs vˌ??də dɛɾ pˈʊnʃnapf zˈɛlpst , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɛstə d??ç ˈʊnhˌaɪlɪɡəs ɡətɾˈɛŋk nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntvˈaɪht vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə ɡəʃlˈɑːɡən . 
fiːlˈiːnə , dɛɾ man ˌiːrən rˈaʊʃ am vˈeːnɪçstən ˈanzˌɑː , ɪndˈɛs diː bˈaɪdən mˈɛːdçən nˈɪçt ɪn deːn ˈanʃtˌɛndɪçstən ʃtˈɛlʊŋən aʊf deːm kˈɑnapˌeː lˈɑːɡən , rˈaɪtstə diː ˈandɜn mɪt ʃˈɑdənfrˌɔødə tsʊm lˈɛɾm . 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː rˌeːtsiːtˈiːɾtə ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈɑbənə ɡədˈɪçtə , ʊnt iːɾ mˈan , dɛɾ ɪm rˈaʊʃə nˈɪçt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ , fˈɪŋ ˈan , aʊf diː ʃlˈɛçtə bərˈaɪtʊŋ dɛs pˈʊnʃəs tsuː ʃˈɛltən , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ aɪn fˈɛst ɡˌants ˈandɜs ˈaɪntsuːrˌɪçtən fɛɾʃtˈeːə , ʊnt vˈaɾt tsuːlˈɛtst , als lˈɛɾtəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈoːt , ˈɪmɜ ɡɾˈøːbɜ ʊnt lˈaʊtɜ , zoː das dˌiːzɜ , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bədˈɛŋkən , iːm diː ʃˈɛɾbən dɛs nˈapfəs an deːn kˈɔpf vˈaɾf ʊnt dɑːdˈ??ç deːn lˈɛɾm nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾmˈeːɾtə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː ʃˈaɾvaxə hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɪns hˈaʊs ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɪlhɛlm , fɔm lˈeːzən zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡətɾˈʊŋkən , hˌatə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊm mɪt bˈaɪhylfə dɛs vˈɪɾts diː lˈɔøtə d??ç ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌiːrən mˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç , als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , fɔm ʃlˈɑːfə ˌyːbɜvˈɛltɪçt , fˈɔlɜ ˈʊnmˌuːt , ˈʊnaʊsɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt , ʊnt nˈɪçts ɡlˈɪç dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ , als ɛɾ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt mɪt dˈystɜm blˈɪk aʊf diː fɛɾvˈystʊŋən dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs , deːn ˈʊnrˌɑːt ʊnt diː bˈøːzən vˈɪɾkʊŋən hˈɪnzɑː , diː aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs , lˈeːphaftəs ʊnt vˈoːlɡəmˌaɪntəs dˈɪçtɜvˌɛɾk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən bədˈɛŋkən rˈiːf ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn vˈɪɾt hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈiːs zoːvˈoːl deːn ʃˈɑːdən als ˌaʊx diː tsˈɛçə aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʃrˈaɪbən . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs , das zaɪn pfˈeːɾt fɔn lˈɛɾtəs ɡˈɛstɜn baɪ deːm hɛrˈaɪnrˌaɪtən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən , das ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , fɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt das dɛɾ ʃmˈiːt vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ tsuː zˌaɪnəm ˈaʊfkˌɔmən ɡˈeːbə . 
aɪn ɡɾˈuːs fɔn fˈiːliːnən , deːn ziː iːm ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛnstɜ tsuːvˈɪŋktə , fɛɾzˈɛtstə iːn daɡˈeːɡən vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən hˈaɪtɜn tsˈuːʃtant , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ɪn deːn nˈɛçstən lˈɑːdən , ʊm iːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk , das ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡən das pˈuːdɜmˌɛsɜ nɔx ʃˈʊldɪç vɑːɾ , tsuː kˈaʊfən , ʊnt viːɾ mˈysən bəkˈɛnən , ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡɾˈɛntsən ˌaɪnəs pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾtən ɡeːɡənɡəʃˈɛŋks . 
ɛɾ kˈaʊftə iːɾ nˈɪçt alˈaɪn aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ nˈiːtlɪçə ˈoːrɪŋə , zˈɔndɜn nˈɑːm dɑːtsˈuː nɔx ˌaɪnən hˈuːt ʊnt hˈalstʊx ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ziː deːn ˈeːɾstən tˈɑːk hˌatə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ vˈɛɡvɜfən zˈeːən . 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , diː iːn ˈeːbən , als ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɑːbən ˌyːbɜrˈaɪçtə , tsuː bəˈoːbaxtən kˌɑːm , zˈuːxtə nɔx fˌɔɾ tˈɪʃə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ dˌiːzəs mˈɛːdçən tsuːɾ rˈeːdə tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʊm zoː ɛɾʃtˈaʊntɜ , als ɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ dɛn dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː fɛɾdˈiːnən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ɛs iːm kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ , zɪç an dˌiːzə pɛɾzˈoːn , dˌeːrən ɡˈantsən vˈandəl ɛɾ vˈoːl kˈɛnə , tsuː vˈɛndən ; 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ˌyːbɜ zaɪn frˈɔøntlɪçəs ʊnt ˈaɾtɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː , bəfrˈiːdɪçtə ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˈaɾt dˌiːzə ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , dɑː ziː bəmˈɛɾkən mˈʊstə , das diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ , vˈoːd??ç ziː zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈaɪɡʊŋ ˌʊnzɜs frˈɔøndəs ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , nˈɪçt hˈɪnraɪçə , dˌiːzən bəzˈɪts ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə ˌaɪnɜ lˈeːphaftən , jˈyŋɜn ʊnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡlˈyklɪçɜ bəɡˈɑːptən pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌiːrən mˈan fˈandən ziː ɡlˈaɪçfals , dɑː ziː tsuː tˈɪʃə kˌɑːmən , baɪ zˈeːɾ ˈybləm huːmˈoːɾ , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , iːn ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːlˌasən , als dɛɾ vˈɪɾt hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌaɪnən hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ˈanmˌɛldətə . 
» ziː vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡəvˈiːs fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ muːzˈiːk ʊnt an deːn ɡəzˈɛŋən dˌiːzəs mˈanəs fˈɪndən ; 
ɛs kˌan zɪç nˈiːmant , dɛɾ iːn hˈœɾt , ɛnthˈaltən , iːn tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt iːm ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
» lˈasən ziː iːn vˈɛk « , fɛɾzˈɛtstə mˈeːliːnˌɑː , » ɪç bɪn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡəʃtˈɪmt , ˌaɪnən lˈaɪɜmˌan tsuː hˈøːrən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˈalənfˌals zˈɛŋɜ ˌʊntɜ ˈʊns , diː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːntən . « 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm tˈykɪʃən zˈaɪtənblˌɪkə , deːn ɛɾ aʊf fˈiːliːnən vˈaɾf . 
ziː fɛɾʃtˈant iːn ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç bərˈaɪt , tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs , deːn ˈanɡəmˌɛldətən zˈɛŋɜ tsuː bəʃˈytsən . 
ziː vˈɛndətə zɪç tsuː vˈɪlhɛlmən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔlən viːɾ deːn mˈan nˈɪçt hˈøːrən , zˌɔlən viːɾ nˈɪçts tˈuːn , ʊm ʊns ˌaʊs dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən lˈaŋənvˌaɪlə tsuː rˈɛtən ? « 
mˈeːliːnˌɑː vɔltə iːɾ ˈantvɔɾtən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈɛːrə lˈeːphaftɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt vˈɪlhɛlm deːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən mˈan bəɡɾˈyst ʊnt iːn hɛɾbˈaɪɡəvˌɪŋkt hˌɛtə . 
diː ɡəʃtˈalt dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən ɡˈastəs zˈɛtstə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fɔn ˌaɪnəm ʃtˈuːlə bəzˈɪts ɡənˈɔmən , ˈeːə jˈeːmant iːn tsuː frˈɑːɡən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən das hˈɛɾts hˌatə . 
zaɪn kˈɑːlɜ ʃˈaɪtəl vɑːɾ fɔn vˈeːnɪç ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ˈʊmkɾˌɛntst , ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡən blˈɪktən zˈanft ˌʊntɜ lˈaŋən vˈaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾ . 
an ˌaɪnə vˈoːlɡəbˌɪldətə nˈɑːzə ʃlˈoːs zɪç aɪn lˈaŋɜ vˈaɪsɜ bˈaɾt ˈan , ˈoːnə diː ɡəfˈɛlɪɡə lˈɪpə tsuː bədˈɛkən , ʊnt aɪn lˈaŋəs dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs ɡəvˈant ˈʊmhˌyltə deːn ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜ fɔm hˈalzə bɪs tsuː deːn fˈyːsən ; 
ʊnt zoː fˈɪŋ ɛɾ aʊf dɛɾ hˈaɾfə , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , tsuː pɾˌɛːluːdˈiːrən ˈan . 
diː ˈanɡənˌeːmən tˈøːnə , diː ɛɾ ˌaʊs deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə hɛɾfˈoːɾlˌɔktə , ɛɾhˈaɪtɜtən ɡˈɑːɾ bˈalt diː ɡəzˈɛlʃaft . 
» iːɾ pflˈeːkt ˌaʊx tsuː zˈɪŋən , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə . 
» ɡˈeːpt ʊns ˈɛtvɑːs , das hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn zˈɪnən ɛɾɡˈœtsə « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
» das ˌɪnstɾuːmˈɛnt zˌɔltə nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə bəɡlˈaɪtən ; 
dɛn meːlˈoːdɪən , ɡˈɛŋə ʊnt lˈɔøfə ˈoːnə vˈɔɾtə ʊnt zˈɪn ʃˈaɪnən miːɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ˌoːdɜ ʃˈøːnən bˈʊntən vˈøːɡəln ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn , diː ɪn dɛɾ lˈʊft fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən hɛrˈʊmʃvˌeːbən , diː viːɾ ˈalənfˌals hˈaʃən ʊnt ʊns tsuːˈaɪɡnən mˈœçtən ; 
dɑː zɪç dɛɾ ɡəzˈaŋ daɡˈeːɡən viː aɪn ɡənˈiːʊs ɡˈeːn hˈɪməl hˈeːpt ʊnt das bˈɛsərə ɪç ɪn ʊns iːn tsuː bəɡlˈaɪtən ˈanrˌaɪtst . 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː vˈɪlhɛlmən ˈan , ˈalsdan ɪn diː hˈøːə , tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə aʊf dɛɾ hˈaɾfə ʊnt bəɡˈan zaɪn lˈiːt . 
ɛs ɛnthˈiːlt aɪn lˈoːp aʊf deːn ɡəzˈaŋ , pɾˈiːs das ɡlˈyk dɛɾ zˈɛŋɜ ʊnt ɛɾmˈɑːntə diː mˈɛnʃən , ziː tsuː ˈeːrən . 
ɛɾ tɾˈuːk das lˈiːt mɪt zoː fˈiːl lˈeːbən ʊnt vˈɑːɾhaɪt fˈɔɾ , das ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtə ɛɾ ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt baɪ dˌiːzəm ˈanlˌasə ɡədˈɪçtət . 
vˈɪlhɛlm ɛnthˈiːlt zɪç kˈaʊm , iːm ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən ; 
nˈuːɾ diː fˈ??çt , aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən , tsˈoːk iːn aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ; 
dɛn diː ˈyːbɾɪɡən mˈaxtən ʃˌoːn hˈalblaʊt ˌaɪnɪɡə ˈalbɜnə ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt ʃtɾˈɪtən , ˌɔp ɛs aɪn pfˈafə ˌoːdɜ aɪn jˈuːdə zˈaɪ . 
als man nɑːx deːm fɛɾfˈasɜ dɛs lˈiːdəs frˈɑːktə , ɡˈɑːp ɛɾ kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾt ; 
nˈuːɾ fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das ɛɾ rˈaɪç an ɡəzˈɛŋən zˈaɪ , ʊnt vˈynʃə nˈuːɾ , das ziː ɡəfˈalən mˈœçtən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt frˈɔødɪç , jˈɑː zˈɛlpst mˈeːliːnˌɑː nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɔfən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪndˈeːm man ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃvˈatstə ʊnt ʃˈɛɾtstə , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə das lˈoːp dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns aʊf das ɡˈaɪstɾaɪkstə tsuː zˈɪŋən ˈan . 
ɛɾ pɾˈiːs ˈaɪnɪɡkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən tˈøːnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾt zaɪn ɡəzˈaŋ tɾˈɔkən , rˈaʊ ʊnt fɛɾvˈɔrən , als ɛɾ ɡəhˈɛsɪɡə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , kˈ??tszɪnˌɪɡə fˈaɪndʃaft ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən tsvˈiːspalt bədˈaʊɜtə , ʊnt ɡˈɛɾn vˈaɾf jˈeːdə zˈeːlə dˌiːzə ˈʊnbəkvˌeːmən fˈɛsəln ˈap , als ɛɾ , aʊf deːn fˈɪtɪçən ˌaɪnɜ fˈoːɾdɾˌɪŋəndən mˌeːloːdˈiː ɡətɾˈɑːɡən , diː frˈiːdənsʃtˌɪftɜ pɾˈiːs ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ zˈeːlən , diː zɪç viːdɜfˈɪndən , zˈaŋ . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ɡəˈɛndɪçt , als iːm vˈɪlhɛlm tsuːrˈiːf : » vˈeːɾ duː ˌaʊx zˈaɪst , dɛɾ duː als aɪn hˈylfraɪçɜ ʃˈʊtsɡaɪst mɪt ˌaɪnɜ zˈɛɡnəndən ʊnt bəlˈeːbəndən ʃtˈɪmə tsuː ʊns kˈɔmst , nˈɪm mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt mˌaɪnən dˈaŋk ! 
fˈyːlə , das viːɾ ˈalə dɪç bəvˈʊndɜn , ʊnt fɛɾtɾˈaʊ ˈʊns , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs bədˈaɾfst ! 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk , lˈiːs ˈeːɾst zˌaɪnə fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː zˈaɪtən ʃlˈaɪçən , dan ɡɾˈɪf ɛɾ ziː ʃtˈɛɾkɜ an ʊnt zˈaŋ : » vˈas hˈøːɾ ɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ , vˈas aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃˈalən ? 
lˈast deːn ɡəzˈaŋ tsuː ˌʊnzɜm ˈoːɾ 
ɪm zˈɑːlə vˈiːdɜhˌalən ! 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːxs , dɛɾ pˈɑːɡə lˈiːf , dɛɾ knˈɑːbə kˌɑːm , dɛɾ kˈøːnɪç rˈiːf : » bɾˈɪŋ iːn hɛrˈaɪn , deːn ˈaltən . « 
» ɡəɡɾˈyːsət zˈaɪt , iːɾ hˈoːən hˈɛɾn , ɡəɡɾˈyst iːɾ , ʃˈøːnə dˈɑːmən ! 
vˈɛlç rˈaɪçɜ hˈɪməl ! 
ʃtˈɛɾn baɪ ʃtˈɛɾn ! 
vˈeːɾ kˈɛnət ˌiːrə nˈɑːmən ? 
ɪm zˈɑːl fˈɔl pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃlˈiːst , ˈaʊɡən , ˈɔøç , hˈiːɾ ɪst nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç ʃtˈaʊnənt tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
« 
dɛɾ zˈɛŋɜ dɾˈykt diː ˈaʊɡən aɪn ʊnt ʃlˈuːk diː fˈɔlən tˈøːnə ; 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈaʊtə mˈuːtɪç dɾˈaɪn , ʊnt ɪn deːn ʃˈoːs diː ʃˈøːnə . 
dɛɾ kˈøːnɪç , deːm das lˈiːt ɡəfˈiːl , lˈiːs iːm tsʊm lˈoːnə fyːɾ zaɪn ʃpˈiːl 
ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə hˈoːlən . 
» diː ɡˈɔldnə kˈɛtə ɡˈiːp miːɾ nˈɪçt , diː kˈɛtə ɡˈiːp deːn rˈɪtɜn , 
fˌɔɾ dˌeːrən kˈyːnəm ˈanɡəzˌɪçt 
dɛɾ fˈaɪndə lˈantsən ʃplˈɪtɜn . 
ɡˈiːp ziː deːm kˈantslɜ , deːn duː hast , ʊnt lˈɑːs iːn nɔx diː ɡˈɔldnə lˈast 
tsuː ˈandɜn lˈastən tɾˈɑːɡən . 
ɪç zˈɪŋə , viː dɛɾ fˈoːɡəl zˈɪŋt , dɛɾ ɪn deːn tsvˈaɪɡən vˈoːnət . 
das lˈiːt , das ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə dɾˈɪŋt , ɪst lˈoːn , dɛɾ rˈaɪçlɪç lˈoːnət ; 
dɔx dˈaɾf ɪç bˈɪtən , bˈɪt ɪç ˈaɪns , lˈɑːs ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɛs bˈɛstən vˈaɪns 
ɪn rˈaɪnəm ɡlˈɑːzə bɾˈɪŋən . 
« 
ɛɾ zˈɛtst ɛs ˈan , ɛɾ tɾˈaŋk ɛs ˈaʊs : » 
ˈoː tɾˈaŋk dɛɾ zˈyːsən lˈɑːbə ! 
ˈoː ! 
dɾˈaɪmɑːl hˈoːxbəɡlˌyktəs hˈaʊs , vˌoː das ɪst klˈaɪnə ɡˈɑːbə ! 
ɛɾɡˈeːts ɔøç vˈoːl , zoː dˈɛŋkt an mɪç , ʊnt dˈaŋkət ɡˈɔt zoː vˈaɾm , als ɪç fyːɾ dˌiːzən tɾˈʊŋk ɔøç dˈaŋkə . « 
dɑː dɛɾ zˈɛŋɜ nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm lˈiːdə aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , das fyːɾ iːn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt dˈastant , ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ɛs mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə , zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ vˈɛndənt , ˈaʊstɾˌaŋk , ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
man klˈatʃtə ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː , ɛs mˈøːɡə dˌiːzəs ɡlˈɑːs tsuː zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ zˌaɪnɜ ˈaltən ɡlˈiːdɜ ɡərˈaɪçən . 
ɛɾ zˈaŋ nɔx ˌaɪnɪɡə rˈoːmantsən ʊnt ɛɾrˈeːktə ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈʊntɜkˌaɪt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» kˌanst duː diː mˌeːloːdˈiː , ˈaltɜ « , rˈiːf fiːlˈiːnə , » dɛɾ ʃˈɛːfɜ pˈʊtstə zɪç tsʊm tˈants ? « 
» ˈoː jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ; 
» vˌɛn ziː das lˈiːt zˈɪŋən ʊnt ˈaʊffˌyːrən vɔlən , an miːɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt fˈeːlən . « 
fiːlˈiːnə ʃtˈant aʊf ʊnt hˈiːlt zɪç fˈɛɾtɪç . 
dɛɾ ˈaltə bəɡˈan diː mˌeːloːdˈiː , ʊnt ziː zˈaŋ aɪn lˈiːt , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn nˈɪçt mˈɪttaɪlən kˈœnən , vˌaɪl ziː ɛs fɪlˈaɪçt ˈapɡəʃmˌakt ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪç fˈɪndən kˈœntən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nɔx mˈançə flˈaʃə vˈaɪn ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ʊnt fˈɪŋ ˈan , zˈeːɾ lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌʊnzɜm frˈɔøndə diː bˈøːzən fˈɔlɡən ˌiːrɜ lˈʊst nɔx ɪn frˈɪʃəm ˈandˌɛŋkən ʃvˈeːptən , zˈuːxtə ɛɾ ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʃtˈɛktə deːm ˈaltən fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə bəlˈoːnʊŋ ɪn diː hˈant , diː ˈandɜn tˈɑːtən ˌaʊx ˈɛtvɑːs , man lˈiːs iːn ˈaptɾˌeːtən ʊnt rˈuːən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç aʊf deːn ˈɑːbənt ˌaɪnə viːdɜhˈɔltə frˈɔødə fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
als ɛɾ hɪnvˈɛk vɑːɾ , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm tsuː fˈiːliːnən : » ɪç kˌan tsvɑːɾ ɪn ˌiːrəm lˈaɪbɡeːzˌaŋə vˈeːdɜ aɪn dˈɪçtərˌɪʃəs nɔx zˈɪtlɪçəs fɛɾdˈiːnst fˈɪndən ; 
dɔx vˌɛn ziː mɪt ˈeːbən dɛɾ nˌaɪveːtˈɛːt , ˈaɪɡənhˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ʃˈɪklɪçəs aʊf deːm teːˈɑːtɜ jˈeːmɑːls ˈaʊsfˌyːrən , zoː vˌɪɾt ˌiːnən ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈeːphaftɜ bˈaɪfal ɡəvˈiːs tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » ɛs mˈystə ˌaɪnə rˈɛçt ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ zaɪn , zɪç am ˈaɪzə tsuː vˈɛɾmən . « 
» ˌyːbɜhˈaʊpt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » viː zˈeːɾ bəʃˈɛmt dˌiːzɜ mˈan mˈançən ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
hˌɑːbən ziː bəmˈɛɾkt , viː rˈɪçtɪç dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ rˈoːmantsən vɑːɾ ? 
ɡəvˈiːs , ɛs lˈeːptə mˈeːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋ als ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈaɪfən pɛɾzˈoːnən aʊf dɛɾ bˈyːnə ; 
man zˌɔltə diː ˈaʊffˌyːrʊŋ mˈançɜ ʃtˈykə ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈaltən ʊnt dˌiːzən muːziːkˈɑlɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaɪnə zˈɪnlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt tsuːʃrˈaɪbən . « 
» ziː zɪnt ˈʊnɡərˌɛçt ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɛɾtəs . 
» ɪç ɡˈeːbə mɪç vˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlɜ nɔx zˈɛŋɜ ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , dˈas , vˌɛn diː muːzˈiːk diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs kˈœɾpɜs lˈaɪtət , ˌiːnən lˈeːbən ɡˈiːpt ʊnt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç das mˈɑːs fˈoːɾʃrˌaɪpt , vˌɛn dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ʃˌoːn fɔn deːm kɔmpˌoːziːtˈøːɾ aʊf mɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , zoː bɪn ɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ , als vˌɛn ɪç ɪm pɾoːzˈɑːɪʃən dɾˈɑmɑː das ˈaləs ˈeːɾst ɛɾʃˈafən ʊnt tˈakt ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn miːɾ ˈeːɾst ɛɾfˈɪndən zˌɔl , voːrˈɪn mɪç nɔx dɑːtsˈuː jˈeːdɜ mˈɪtʃpˌiːləndə ʃtˈøːrən kˌan . « 
» zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç « , zˈɑːɡtə mˈeːliːnˌɑː , » das ʊns dˌiːzɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə ɡəvˈiːs bəʃˈɛmt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊptpʊŋktə . 
diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ talˈɛntə tsˈaɪkt zɪç ɪn deːm nˈʊtsən , deːn ɛɾ dɑːfˈɔn tsˈiːt . 
ˈʊns , diː viːɾ fɪlˈaɪçt bˈalt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn vˌɛɾdən , vˌoː viːɾ ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt hˈɛɾneːmən , bəvˈeːkt ɛɾ , ˌʊnzrə mˈɑːltsaɪt mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
ɛɾ vˈaɪs ʊns das ɡˈɛlt , das viːɾ ˈanvəndən kˈœntən , ʊm ʊns ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , d??ç aɪn lˈiːdçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsuː lˈɔkən . 
ɛs ʃˈaɪnt zoː ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn , das ɡˈɛlt tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn , voːmˈɪt man zɪç ʊnt ˈandɜn ˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾʃˈafən kˈœntə . « 
das ɡəʃpɾˈɛç bəkˌɑːm d??ç dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstə vˈɛndʊŋ . 
vˈɪlhɛlm , aʊf deːn dɛɾ fˈoːɾvˌ??f ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ˈantvɔɾtətə mɪt ˈaɪnɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt mˈeːliːnˌɑː , dɛɾ zɪç ˈeːbən nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈaɪnhˌaɪt bəflˈiːs , bɾˈaxtə tsuːlˈɛtst zˌaɪnə bəʃvˈeːɾdən mɪt tsˈiːmlɪç tɾˈɔknən vˈɔɾtən fˈɔɾ . 
» ɛs zɪnt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das viːɾ das hˈiːɾ fɛɾpfˈɛndətə teːˈɑːtɜ ʊnt diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə bəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt bˈaɪdəs kˈɔntən viːɾ fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaɪtlɪçə zˈʊmə hˈɑːbən . 
ziː mˈaxtən miːɾ dˈɑmɑːls hˈɔfnʊŋ , das ziː miːɾ zoː fˈiːl kɾˌeːdiːtˈiːrən vˈyɾdən , ʊnt bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , das ziː diː zˈaxə vˈaɪtɜ bədˈaxt ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡənˈɛːɜt hˌɛtən . 
ɡɾˈɪfən 
ziː 
dˈɑmɑːls 
tsˈuː , zoː vˈɛːrən viːɾ jˌɛtst ɪm ɡˈaŋə . 
ˌiːrə ˈapzˌɪçt , tsuː fɛɾrˈaɪzən , hˌɑːbən ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ɡˈɛlt ʃˈaɪnən ziː miːɾ dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt tsuː hˈɑːbən ; 
vˈeːnɪçstəns ɡˈiːpt ɛs pɛɾzˈoːnən , diː ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsən , das ɛs ɡəʃvˈɪndɜ vˈɛɡeːə . « 
dˌiːzɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtə fˈoːɾvˌ??f tɾˈɑːf ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt . 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə ˌaɪnɪɡəs dɑːrˈaʊf mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , jˈɑː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , dɑː diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfʃtˌʊnt ʊnt zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtə , diː tˈyːrə , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ baɪ zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːrən mˈɛnʃən ˈaʊfhˌaltən vˈɔlə . 
ɛɾ ˈaɪltə fɛɾdɾˈiːslɪç hɪnˈʊntɜ , zɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk tsuː zˈɛtsən , diː fˌɔɾ deːm tˈoːrə zˌaɪnəs ɡˈastoːfs ʃtˈant , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ɛɾ hˈalp ˌaʊs lˈʊst , hˈalp ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ɡətɾˈʊŋkən hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt , diː ɛɾ , bəˈʊnrˌuːɪçt fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , zˈɪtsənt ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʃlˈɛndɜtə fiːlˈiːnə zˈɪŋənt tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə hɛrˈaʊs , zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm , jˈɑː man dˈyɾftə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , aʊf ˈiːn , zoː nˈɑːə rˈyktə ziː an iːn hɛrˈan , lˈeːntə zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən lˈɔkən , ʃtɾˈaɪçəltə iːn ʊnt ɡˈɑːp iːm diː bˈɛstən vˈɔɾtə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː bˈɑːt ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə jˈɑː blˈaɪbən ʊnt ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft alˈaɪn lˈasən , ɪn dɛɾ ziː fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə ʃtˈɛɾbən mˈystə ; 
ziː kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt mˈeːliːnˌɑː ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ˈaʊsdˌaʊɜn ʊnt hɑːbə zɪç dˈɛsveːɡən hɛrˈyːbɜkvaɾtˌiːɾt . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ ziː ˈaptsuːvˌaɪzən , iːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ lˈɛŋɜ vˈeːdɜ blˈaɪbən kˈœnə nɔx dˈyɾfə . 
ziː lˈiːs mɪt bˈɪtən nˈɪçt ˈap , jˈɑː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʃlˈaŋ ziː ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt kˈystə iːn mɪt deːm lˈeːphaftəstən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs fɛɾlˈaŋəns . 
» zɪnt ziː tˈɔl , fiːlˈiːnə ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈɔstsuːmˌaxən zˈuːxtə , » diː ˈœfəntlɪçə ʃtɾˈɑːsə tsʊm tsˈɔøɡən zˈɔlçɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː mˈaxən , diː ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɛɾdˈiːnə ! 
lˈasən ziː mɪç lˈoːs , ɪç kˌan nˈɪçt ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt blˈaɪbən . « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç fˈɛsthˌaltən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç hˈiːɾ aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə zoː lˈaŋə kˈysən , bɪs duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , vˈas ɪç vˈynʃə . 
ɪç lˈaxə mɪç tsuː tˈoːdə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
» nɑːx dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hˈaltən mɪç diː lˈɔøtə ɡəvˈiːs fyːɾ dˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˈiːɾ vˈɔxən , ʊnt diː ˈeːeːmˌɛnɜ , diː ˌaɪnə zoː ˈanmˌuːtɪɡə stsˈeːnə zˈeːən , vˌɛɾdən mɪç ˌiːrən vˈaɪbɜn als aɪn mˈʊstɜ ˌaɪnɜ kˈɪntlɪç ˈʊnbəfˌaŋənən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈanpɾˌaɪzən . « 
ˈeːbən ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə foːɾbˈaɪ , ʊnt ziː lˈiːpkɔstə iːn aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə , ʊnt ɛɾ , ʊm kˈaɪn skˈandɑːl tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən , diː rˈɔlə dɛs ɡədˈʊldɪɡən ˈeːeːmˌanəs tsuː ʃpˈiːlən . 
dan ʃnˈɪt ziː deːn lˈɔøtən ɡəzˈɪçtɜ ɪm rˈykən ʊnt tɾˈiːp fˈɔl ˌyːbɜmˈuːt ˈalɜhˌant ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst fɛɾʃpɾˈɛçən mˈʊstə , nɔx hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuː blˈaɪbən . 
» ziː zɪnt aɪn rˈɛçtɜ ʃtˈɔk ! « zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf , ɪndˈeːm ziː fɔn iːm ˈaplˌiːs , » ʊnt ɪç ˌaɪnə tˈøːrɪn , das ɪç zoː fˈiːl frˈɔøntlɪçkˌaɪt an ziː fɛɾʃvˈɛndə . 
« 
ziː ʃtˈant fɛɾdɾˈiːslɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ; 
dan kˈeːɾtə ziː lˈaxənt tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » ɪç ɡlˈaʊbə ˈeːbən , das ɪç dɑːrˈʊm ɪn dɪç fɛɾnˈaɾt bɪn , ɪç vɪl nˈuːɾ ɡˈeːən ʊnt mˌaɪnən ʃtɾˈɪkstɾʊmpf hˈoːlən , das ɪç ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hɑːbə . 
blˈaɪbə jˈɑː , dɑːmˈɪt ɪç deːn ʃtˈaɪnɜnən mˈan aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk viːdɜfˈɪndə . « 
dˈiːsmɑːl tˈɑːt ziː iːm ˈʊnrˌɛçt ; 
dɛn zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç fɔn iːɾ tsuː ɛnthˈaltən ʃtɾˈeːptə , zoː vˈyɾdə ɛɾ dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , hˌɛtə ɛɾ zɪç mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊbə bəfˈʊndən , ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌiːdɜt ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
ziː ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ziː iːm ˌaɪnən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən blˈɪk tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ɪn das hˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən bərˈuːf , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , fˈiːlmˌeːɾ hˌatə iːɾ bətɾˈɑːɡən ˌaɪnən nˈɔøən vˈiːdɜvˌɪlən ɪn iːm ɛɾrˈeːkt ; 
dɔx hˈoːp ɛɾ zɪç , ˈoːnə zˈɛlpst rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm , fɔn dɛɾ bˈaŋk , ʊm iːɾ nˈaxtsuːɡˌeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn diː tˈyːrə tsuː tɾˈeːtən , als mˈeːliːnˌɑː hɛɾbˈaɪkˌɑːm , iːn bəʃˈaɪdən ˈanrˌeːdətə ʊnt iːn vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ɪm vˈɔɾtvɛksəl tsuː hˈaɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˈaʊsdɾˌykə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt . 
» ziː nˈeːmən miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç ɪn deːm tsuːʃtˈandə , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈɪndə , mɪç fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç bətsˈaɪɡə ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , fɪlˈaɪçt bˈalt fyːɾ aɪn kˈɪnt , fɛɾhˈɪndɜt mɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn , rˈuːɪç tsuː lˈeːbən ʊnt mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt deːm ɡənˈuːs ˈanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , viː ˌiːnən nɔx ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
ˌyːbɜdˈɛŋkən ziː , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç ɪst , zoː zˈɛtsən ziː mɪç ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡərˈɛtʃaftən , diː zɪç hˈiːɾ fˈoːɾfˌɪndən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə iːɾ ʃˈʊldnɜ ʊnt ˌiːnən dɑːfˈyːɾ ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ blˈaɪbən . 
« 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˈaʊfɡəhˌaltən zˈɑː , ˌyːbɜ diː iːn ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə nˈaɪɡʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fˈiːliːnən hɪnˈyːbɜtsˌoːk , zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃtən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt : » vˌɛn ɪç ziː dɑːdˈ??ç ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən mˈaxən kˌan , zoː vɪl ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bədˈɛŋkən . 
ɡˈeːn ziː hˈɪn , mˈaxən ziː ˈaləs rˈɪçtɪç . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən frˈyː das ɡˈɛlt tsuː tsˈɑːlən . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp hiːrˈaʊf mˌeːliːnˈɑːn diː hˈant tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , als ɛɾ iːn ˈaɪlɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə vˈɛɡeːən zˈɑː ; 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪndɾˌɪŋən ɪns hˈaʊs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmərə vˈaɪzə tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl aʊf deːm rˈykən kˌɑːm ˈaɪlɪç diː ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ʊnt tɾˈɑːt tsuː vˈɪlhɛlmən , dɛɾ iːn ɡlˈaɪç fyːɾ frˈiːdɾɪçən ɛɾkˈantə . 
» dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən frˈɔødɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt hɪnˈaʊf an ˈalə fˈɛnstɜ ɡˈeːən lˈiːs ; 
» vˌoː ɪst mamzˈɛl ? 
dɛɾ hˈɛŋkɜ mˈɑːk ɛs lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊshˌaltən , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən ! « 
dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ˈeːbən dɑːtsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːɾ , fɛɾzˈɛtstə : » ziː ɪst ˈoːbən « , ʊnt mɪt vˈeːnɪɡən ʃpɾˈyŋən vɑːɾ ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt vˈɪlhɛlm blˈiːp aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən . 
ɛɾ hˌɛtə ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn jˈʊŋən baɪ deːn hˈɑːrən rˈykvɛɾts diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜrˌaɪsən mˈøːɡən ; 
dan hˈɛmtə dɛɾ hˈɛftɪɡə kɾˈampf ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈaʊf zˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ʊnt zˌaɪnɜ iːdˈeːən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ɛɾhˈɔltə , ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , aɪn ˈʊnbəhˌɑːɡən , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt fˈant mˈɪɡnoːn mɪt ʃrˈaɪbən bəʃˈɛftɪçt . 
das kˈɪnt hˌatə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪsə bəmˈyːt , ˈaləs , vˈas ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt hˌatə zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt frˈɔønt das ɡəʃrˈiːbənə tsuː kˌɔrɪɡˈiːrən ɡəɡˈeːbən . 
ziː vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət ʊnt fˈastə ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈuːxʃtɑːbən blˈiːbən ˈʊnɡlˌaɪç ʊnt diː lˈiːnɪən kɾˈʊm . 
ˌaʊx hˈiːɾ ʃˈiːn iːɾ kˈœɾpɜ deːm ɡˈaɪst tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
vˈɪlhɛlm , deːm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs kˈɪndəs , vˌɛn ɛɾ rˈuːɪɡən zˈɪnəs vɑːɾ , ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxtə , ˈaxtətə dˈiːsmɑːl vˈeːnɪç aʊf das , vˈas ziː iːm tsˈaɪktə ; 
ziː fˈyːltə ɛs ʊnt bətɾˈyːptə zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ , als ziː ɡlˈaʊptə , dˈiːsmɑːl ˌiːrə zˈaxə rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
vˈɪlhɛlms ˈʊnrˌuːə tɾˈiːp iːn aʊf deːn ɡˈɛŋən dɛs hˈaʊzəs aʊf ʊnt ap ʊnt bˈalt vˈiːdɜ an diː hˈaʊstˌyːrə . 
aɪn rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə fˈɔɾ , dɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ˈanzˌeːn hˌatə , ʊnt dɛɾ baɪ ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən nɔx fˈiːl mˈʊntɜkˌaɪt fɛɾrˈiːt . 
dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən , rˈaɪçtə iːm als ˌaɪnəm bəkˈantən frˈɔøndə diː hˈant ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ , hˈɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , zˈiːt man ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ! « 
» ɪç vɪl nˈuːɾ hˈiːɾ fˈytɜn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə , » ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç hɪnˈyːbɜ aʊf das ɡˈuːt , ʊm ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnrˌɪçtən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈœmt mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ziː vˌɛɾdən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɾˈyːbən ˈaʊfhˌaltən , ʊm deːn pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf das bˈɛstə tsuː bəvˈɪɾtən , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ˈaʊfʃlˌɛːkt . « 
» ɛsɪst ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt baɪ ʊns blˈaɪbən kˈœnən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt ; 
» viːɾ hˌɑːbən ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft . « 
dɛɾ rˈaɪtknɛçt , dɛɾ nˈaxʃpɾɛŋtə , nˈɑːm deːm ʃtˈalmaɪstɜ das pfˈeːɾt ˈap , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə mɪt deːm vˈɪɾt ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt vˈɪlhɛlmən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑː . 
dˌiːzɜ , dɑː ɛɾ mˈɛɾktə , das fɔn iːm diː rˈeːdə zˈaɪ , bəɡˈɑːp zɪç vˈɛk ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən aʊf ʊnt ˈap . 
ɪn dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈʊnrˌuːə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , fˈiːl iːm ˈaɪn , deːn ˈaltən ˈaʊftsuːzˌuːxən , d??ç dˈɛsən hˈaɾfə ɛɾ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ tsuː fɛɾʃˈɔøçən hˈɔftə . 
man vˈiːs ˈiːn , als ɛɾ nɑːx deːm mˈanə frˈɑːktə , an aɪn ʃlˈɛçtəs vˈɪɾtshaʊs ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən vˈɪnkəl dɛs ʃtˈɛtçəns ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf bɪs aʊf deːn bˈoːdən , vˌoː iːm dɛɾ zˈyːsə hˈaɾfənklˌaŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈamɜ ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
ɛs vɑːrən hˈɛɾtsryːrəndə , klˈɑːɡəndə tˈøːnə , fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən , ˈɛŋstlɪçən ɡəzˈaŋə bəɡlˈaɪtət . 
vˈɪlhɛlm ʃlˈɪç an diː tˈyːrə , ʊnt dɑː dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˌantazˈiː fˈoːɾtɾˌuːk ʊnt vˈeːnɪɡə ʃtɾˈoːfən tˈaɪls zˈɪŋənt , tˈaɪls rˌeːtsiːtˈiːrənt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə , kˈɔntə dɛɾ hˈɔɾçɜ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndəs fɛɾʃtˈeːən : 
vˈeːɾ nˈiː zaɪn bɾˈoːt mɪt tɾˈɛːnən ˈɑːs , vˈeːɾ nˈiː diː kˈʊmɛɾfˌɔlən nˈɛçtə aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə vˈaɪnənt zˈɑːs , dɛɾ kˈɛnt ɔøç nˈɪçt , iːɾ hˈɪmlɪʃən mˈɛçtə . 
iːɾ fˈyːɾt ɪns lˈeːbən ʊns hɪnˈaɪn , iːɾ lˈast deːn ˈaɾmən ʃˈʊldɪç vˌɛɾdən , dan ˌyːbɜlˈast iːɾ iːn dɛɾ pˈaɪn , dɛn ˈalə ʃˈʊlt rˈɛçt zɪç aʊf ˈeːɾdən . 
diː vˈeːmyːtˌɪɡə , hˈɛɾtslɪçə klˈɑːɡə dɾˈaŋ tˈiːf ɪn diː zˈeːlə dɛs hˈøːrɜs . 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als ˌɔp dɛɾ ˈaltə mˈançmɑːl fɔn tɾˈɛːnən ɡəhˈɪndɜt vˈyɾdə , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ; 
dan klˈaŋən diː zˈaɪtən alˈaɪn , bɪs zɪç vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə lˈaɪzə ɪn ɡəbɾˈɔxənən lˈaʊtən dɑːrˈaɪn mˈɪʃtə . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant an deːm pfˈɔstən , zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt , diː tɾˈaʊɜ dɛs ˈʊnbəkˌantən ʃlˈoːs zaɪn bəklˈɔmənəs hˈɛɾts ˈaʊf ; 
ɛɾ vˈiːdɜstˌant nˈɪçt deːm mˈɪtɡəfˌyːl ʊnt kˈɔntə ʊnt vɔltə diː tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , diː dɛs ˈaltən hˈɛɾtslɪçə klˈɑːɡə ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾlˌɔktə . 
ˈalə ʃmˈɛɾtsən , diː zˌaɪnə zˈeːlə dɾˈyktən , lˈœstən zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈaʊf , ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌiːnən ɡˌants , ʃtˈiːs diː kˈamɜtˌyːrə aʊf ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ deːm ˈaltən , dɛɾ aɪn ʃlˈɛçtəs bˈɛtə , deːn ˈaɪntsɪɡən hˈaʊsrˌɑːt dˌiːzɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən vˈoːnʊŋ , tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə tsuː nˈeːmən ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən . 
» vˈas hast duː miːɾ fyːɾ ɛmpfˈɪndʊŋən rˈeːɡə ɡəmˈaxt , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈɔktə , hast duː lˈɔsɡəlˌœst ; lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn fˈɑːrə fˈɔɾt , ɪndˈeːm duː dˌaɪnə lˈaɪdən lˈɪndɜst , ˌaɪnən frˈɔønt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . « 
dɛɾ ˈaltə vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˈɛtvɑːs rˈeːdən , vˈɪlhɛlm fɛɾhˈɪndɜtə iːn dɑːrˈan ; 
dɛn ɛɾ hˌatə tsuː mˈɪtɑːɡə bəmˈɛɾkt , das dɛɾ mˈan ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɑːx ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈiːlmˌeːɾ tsuː iːm aʊf deːn ʃtɾˈoːzak nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɔknətə zˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln : » viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? 
ɪç vɔltə ˌiːnən dˌiːzən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaɾtən . « 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ rˈuːɪɡɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » zˈɪŋə mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst , vˈas tsuː dˌaɪnɜ lˈɑːɡə pˈast , ʊnt tˈuːə nˈuːɾ , als ˌɔp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈiːɾ vˈɛːrə . 
ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als ˌɔp duː hˈɔøtə nˈɪçt ˈɪrən kˈœntəst . 
ɪç fˈɪndə dɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , das duː dɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ˈanɡənˌeːm bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ˌʊntɜhˈaltən kˌanst ˈʊnt , dɑː duː ˌyːbɜˈal aɪn frˈɛmdlɪŋ bɪst , ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ˈanɡənˌeːmstə bəkˈantʃaft fˈɪndəst . 
« 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə aʊf zˌaɪnə zˈaɪtən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zˈanft pɾˌɛːluːdˈiːɾt hˌatə , ʃtˈɪmtə ɛɾ an ʊnt zˈaŋ : vˈeːɾ zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈiːpt , ˈax ! 
dɛɾ ɪst bˈalt alˈaɪn ; 
aɪn jˈeːdɜ lˈeːpt , aɪn jˈeːdɜ lˈiːpt , ʊnt lˈɛst iːn zˌaɪnɜ pˈaɪn . 
jˈɑː ! lˈast mɪç mˌaɪnɜ kvˈɑːl ! 
ʊnt kˌan ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , dan bɪn ɪç nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛs ʃlˈaɪçt aɪn lˈiːbəndɜ lˈaʊʃənt zˈaxt , ˌɔp zˌaɪnə frˈɔøndɪn alˈaɪn ? 
zoː ˌyːbɜʃlˈaɪçt baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt 
mɪç ˈaɪnzˌɑːmən diː pˈaɪn , mɪç ˈaɪnzˌɑːmən diː kvˈɑːl . 
ˈax vˈeːɾt ɪç ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌɑːm ɪm ɡɾˈɑːbə zaɪn , dɑː lˈɛst ziː mɪç alˈaɪn ! 
viːɾ vˈyɾdən tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç vˌɛɾdən ʊnt dɔx diː ˈanmˌuːt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən , diː ˌʊnzɜ frˈɔønt mɪt deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən frˈɛmdən hˈiːlt . 
aʊf ˈaləs , vˈas dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuː iːm zˈɑːɡtə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ rˈaɪnstən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ d??ç ˈanklˌɛŋə , diː ˈalə fɛɾvˈantən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈeːɡə mˈaxtən ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt ɛɾˈœfnətən . 
vˈeːɾ ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ frˈɔmɜ mˈɛnʃən , diː zɪç , ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə , rˈaɪnɜ , hˈɛɾtslɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ tsuː ɛɾbˈaʊən ɡlˈaʊbən , bˈaɪɡəvˌoːnt hat , vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən stsˈeːnə mˈaxən kˈœnən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ɛɾˈɪnɜn , viː dɛɾ lˈiːt??k zˌaɪnən vˈɔɾtən deːn fˈeːɾs ˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs ˈantsuːpˌasən vˈaɪs , dɛɾ diː zˈeːlə dɑːhˈɪn ɛɾhˈeːpt , voːhˈiːn dɛɾ rˈeːdnɜ vˈynʃt , das ziː ˌiːrən flˈuːk nˈeːmən mˈøːɡə , viː bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ˈandərɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən mˌeːloːdˈiː , deːn fˈeːɾs ˌaɪnəs ˈandɜn lˈiːdəs hɪntsˈuːfˌyːkt , ʊnt an dˌiːzən vˈiːdɜ aɪn dɾˈɪtɜ ˌaɪnən dɾˈɪtən ˈanknˌypft , vˈoːd??ç diː fɛɾvˈantən iːdˈeːən dɛɾ lˈiːdɜ , ˌaʊs deːnən ziː ɛntlˈeːnt zɪnt , tsvɑːɾ ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən , jˈeːdə ʃtˈɛlə ˌɑːbɜ d??ç diː nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɔø ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl vˌɪɾt , als vˌɛn ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
vˈoːd??ç dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm bəkˈantən kɾˈaɪzə fɔn iːdˈeːən , ˌaʊs bəkˈantən lˈiːdɜn ʊnt ʃpɾˈyçən , fyːɾ dˌiːzə bəzˈɔndərə ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˈaɪɡənəs ɡˈantsəs ɛntʃtˈeːt , d??ç dˈɛsən ɡənˈuːs ziː bəlˈeːpt , ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾkvˈɪkt vˌɪɾt . 
zoː ɛɾbˈaʊtə dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən ɡˈast , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə lˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛlən nˈɑːə ʊnt fˈɛɾnə ɡəfˈyːlə , vˈaxəndə ʊnt ʃlˈʊmɛɾndə , ˈanɡənˌeːmə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˌaɪnə tsˌɪɾkuːlatsjˈoːn bɾˈaxtə , fɔn dɛɾ ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs das bˈɛstə tsuː hˈɔfən vɑːɾ . 
dɛn vˈɪɾklɪç fˈɪŋ ɛɾ aʊf deːm rˈykveːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə lˈeːphaftɜ , als bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən , tsuː dˈɛŋkən an ʊnt vɑːɾ mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , zɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaŋt , als iːm dɛɾ vˈɪɾt zˈɔɡlaɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾˈœfnətə , das mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə fiːlˈiːnə an deːm ʃtˈalmaɪstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk aʊf deːm ɡˈuːtə ˈaʊsɡərˌɪçtət , ɪn hˈœkstɜ ˈaɪlə tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ˈɑːbəndˌɛsən ˈoːbən aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ mɪt iːɾ fɛɾtsˈeːrə . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt mˈeːliːnˌɑː mɪt deːm nˈoːtarˌiːʊs hɛrˈaɪn ; 
ziː ɡˈɪŋən tsuːzˈamən aʊf vˈɪlhɛlms tsˈɪmɜ , vˌoː dˌiːzɜ , vˈiːvoːl mɪt ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn , zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡənˈyːɡə lˈaɪstətə , dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ aʊf vˈɛksəl an mˈeːliːnˌɑː ˈaʊstsˌɑːltə , vˈɛlçə dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç deːm nˈoːtarˌiːʊs ˌyːbɜɡˈɑːp ʊnt daɡˈeːɡən das dˌoːkuːmˈɛnt ˌyːbɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən kˈaʊf dɛɾ ɡˈantsən tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡərˈɛːtʃaft ɛɾhˈiːlt , vˈɛlçə iːm mˈɔɾɡən frˈyː ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən , als vˈɪlhɛlm aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃtˈɪmə , diː , tsˈɔɾnɪç ʊnt dɾˈoːənt , d??ç aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs vˈaɪnən ʊnt hˈɔølən d??çbɾˈax . 
ɛɾ hˈœɾtə dˌiːzə vˈeːklɑːɡə fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ , an zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə foːɾbˈaɪ , nɑːx deːm hˈaʊsplˌatsə ˈaɪlən . 
als diː nˈɔøɡiːɾdə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt hɛrˈʊntɜlˌɔktə , fˈant ɛɾ frˈiːdɾɪçən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˌɑzeːrˈaɪ . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈaɪntə , knˈɪɾʃtə , ʃtˈampftə , dɾˈoːtə mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɡˌants ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt fɛɾdɾˈuːs , mˈɪɡnoːn ʃtˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ɛɾklˈɛɾtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ nɑːx zˌaɪnɜ rˈykʊnft , dɑː iːn fiːlˈiːnə ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən , tsuːfrˈiːdən , lˈʊstɪç ʊnt mˈʊntɜ ɡəvˈeːzən , hɑːbə ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈʊŋən bɪs tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ mɪt fˈiːliːnən bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
nˈuːn hɑːbə das mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən kˈɪnt ʊnt jˈyŋlɪŋ ˈanɡəfˌaŋən , zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː tsˈaɪɡən , diː tˈyːrən tsuːtsuːʃlˈɑːɡən ʊnt aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː rˈɛnən . 
fiːlˈiːnə hɑːbə iːm bəfˈoːlən , hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ tˈɪʃə ˈaʊftsuːvˌaɾtən , vˈoːryːbɜ ɛɾ nˈuːɾ nɔx mˈyrɪʃɜ ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt rˈɑɡuːt , ˈanʃtˌat ziː aʊf deːn tˈɪʃ tsuː zˈɛtsən , tsvˈɪʃən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ʊnt deːn ɡˈast , diː tsˈiːmlɪç nˈɑːə tsuːzˈamən ɡəzˈɛsən , hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , voːrˈaʊf iːm dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡən ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡəʃmˌɪsən . 
ɛɾ , dɛɾ vˈɪɾt , hɑːbə dɑːrˈaʊf diː bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən zˈɔøbɜn hˈɛlfən , dˌeːrən klˈaɪdɜ zˈeːɾ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət ɡəvˈeːzən . 
als dɛɾ knˈɑːbə diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ rˈaxə fɛɾnˈɑːm , fˈɪŋ ɛɾ lˈaʊt tsuː lˈaxən ˈan , ɪndˈeːm iːm nɔx ˈɪmɜ diː tɾˈɛːnən an deːn bˈakən hɛrˈʊntɜlˌiːfən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɛɾtslɪç , bɪs iːm dɛɾ ʃˈɪmpf , deːn iːm dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ˈanɡətˌɑːn , vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl , dɑː ɛɾ dɛn fɔn nˈɔøəm tsuː hˈɔølən ʊnt tsuː dɾˈoːən ˈanfˌɪŋ . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt bəʃˈɛmt fˌɔɾ dˌiːzɜ stsˈeːnə . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnɜstəs , mɪt ʃtˈaɾkən ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənən tsˈyːɡən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ; 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈaɪfɜzˌuːxt ɛnttsˈyndət ; 
ˌaʊx ɛɾ , vˌɛn iːn dɛɾ vˈoːlʃtˌant nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə , vˈyɾdə ɡˈɛɾn zˌaɪnə vˈɪldə lˈaʊnə bəfrˈiːdɪçt , ɡˈɛɾn mɪt tˈykɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə deːn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾlˈɛtst ʊnt zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt hˈɑːbən ; 
ɛɾ hˌɛtə diː mˈɛnʃən , diː nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə dɑː tsuː zaɪn ʃˈiːnən , vˈɛɾtɪlɡən mˈøːɡən . 
lˈɛɾtəs , dɛɾ ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾnˈɔmən hˌatə , bəʃtˈɛɾktə ʃˈɛlmɪʃ deːn ˈaʊfɡəbɾˌaxtən knˈɑːbən , als dˌiːzɜ bətˈɔøɜtə ʊnt ʃvˈuːɾ , dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ mˈysə iːm zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɡˈeːbən , ɛɾ hɑːbə nɔx kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ aʊf zɪç zˈɪtsən lˈasən ; 
vˈaɪɡərə zɪç dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , zoː vˌɛɾdə ɛɾ zɪç tsuː rˈɛçən vˈɪsən . 
lˈɛɾtəs vɑːɾ hˈiːɾ ɡɾˈɑːdə ɪn zˌaɪnəm fˈaxə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɛɾnstaft hɪnˈaʊf , deːn ʃtˈalmaɪstɜ ɪm nˈɑːmən dɛs knˈɑːbən hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn . 
» das ɪst lˈʊstɪç « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
» ˌaɪnən zˈoːlçən ʃpˈɑːs hˌɛtə ɪç miːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt kˈaʊm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
« 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈʊntɜ , ʊnt fiːlˈiːnə fˈɔlktə ˈiːnən . 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ tsuː frˈiːdɾɪçən , » duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə , ʊnt ɪç vˈaɪɡərə mɪç nˈɪçt , mɪt diːɾ tsuː fˈɛçtən ; 
nˈuːɾ dɑː diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˈʊnsrɜ jˈɑːrə ʊnt kɾˈɛftə diː zˈaxə ˈoːneːˌɪn ˈɛtvɑːs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç mˈaxt , zoː ʃlˈɑːɡə ɪç ʃtˈat ˈandərɜ vˈafən aɪn pˈɑːɾ rapˈiːrə fˈɔɾ ; 
viːɾ vɔlən diː knˈœpfə mɪt kɾˈaɪdə bəʃtɾˈaɪçən , ʊnt vˈeːɾ deːm ˈandɜn deːn ˈeːɾstən ˌoːdɜ diː mˈaɪstən ʃtˈøːsə aʊf deːn rˈɔk tsˈaɪçnət , zˌɔl fyːɾ deːn ˌyːbɜvˈɪndɜ ɡəhˈaltən ʊnt fɔn deːm ˈandɜn mɪt deːm bˈɛstən vˈaɪnə , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː hˈɑːbən ɪst , tɾaktˈiːɾt vˌɛɾdən . « 
lˈɛɾtəs ɛntʃˈiːt , das dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœntə ; 
frˈiːdɾɪç ɡəhˈɔɾçtə iːm als zˌaɪnəm lˈeːɾmˌaɪstɜ . 
diː rapˈiːrə kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , fiːlˈiːnə zˈɛtstə zɪç hˈɪn , ʃtɾˈɪktə ʊnt zˈɑː bˈaɪdən kˈɛmpfɜn mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəmˈytsruːə tsˈuː . 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt fˈɔxt , vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː ʃˈoːnən ʊnt zɪç ˌaɪnɪɡə kɾˈaɪdənflˌɛkə aʊf deːn rˈɔk bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , voːrˈaʊf ziː zɪç ˈʊmˌaɾmtən ʊnt vˈaɪn hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌ??də . 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ vɔltə frˈiːdɾɪks hˈɛɾkʊnft ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˈɪsən , dɛɾ dɛn aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft viːdɜhˈɔlt hˌatə , ʊnt mɪt deːm viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌʊnzrə lˈeːzɜ bəkˈant tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkən . 
ɪn vˈɪlhɛlms zˈeːlə fɔlˈɛndətə ɪndˈɛsən dˌiːzɜ tsvˈaɪkampf diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlə ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ das rapˈiːɾ , jˈɑː lˈiːbɜ nɔx ˌaɪnən dˈeːɡən zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn ʃtˈalmaɪstɜ tsuː fˈyːrən vˈynʃtə , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnzˌɑː , das iːm dˌiːzɜ ɪn dɛɾ fˈɛçtkʊnst vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən zˈaɪ . 
dɔx vˈyɾdɪçtə ɛɾ fˈiːliːnən nˈɪçt ˌaɪnəs blˈɪks , hˈyːtətə zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈɔøsərˌʊŋ , diː zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌɛtə fɛɾrˈɑːtən kˈœnən , ʊnt ˈaɪltə , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ kˈɛmpfɜ bəʃˈaɪt ɡətˈɑːn , aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː zɪç tˈaʊzənt ˈʊnanɡənˌeːmə ɡədˈaŋkən aʊf iːn tsuːdɾˈɛŋtən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ zaɪn ɡˈaɪst d??ç aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs hˈɔfnʊŋsrˌaɪçəs ʃtɾˈeːbən ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən vˌ??də , vˌoː ɛɾ ɪn deːm lˈeːphaftəstən ɡənˈʊsə ˈalɜ ˈɑːɾt viː ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə ʃvˈam . 
ɛs vˈaɾt iːm dˈɔøtlɪç , viː ɛɾ lˈɛtst ɪn aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ʃlˈɛndɜn ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ nɔx ʃlˈyɾfənt kˈɔstətə , vˈas ɛɾ zˈɔnst mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən ˈaɪnɡəzˌoːɡən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən , vˈɛlçəs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə bədˈyɾfnɪs iːm diː natˈuːɾ tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt viː zˈeːɾ dˌiːzəs bədˈyɾfnɪs d??ç ˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ ɡərˈaɪtst , hˈalp bəfrˈiːdɪçt ʊnt ˈɪreːɡˌeːfyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs dˈaɾf ˈalzoː nˈiːmant vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ baɪ bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛrˈaʊstsuːdˌɛŋkən ˈaɾbaɪtətə , ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː lˈɛɾtəs , d??ç zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː fˈiːliːnən , d??ç zˌaɪnən ˈantˌaɪl an mˈɪɡnoːn lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ hˈeːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃtˈoːlən zˌaɪnə vˈynʃə bəfrˈiːdɪɡən ˈʊnt , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən tsvˈɛk fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , zˌaɪnən ˈaltən tɾˈɔømən nˈaxʃlaɪçən kˈɔntə . 
ˌaʊs dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən ʊnt ɡlˈaɪç tsuː ʃˈaɪdən , ɡlˈaʊptə ɛɾ kɾˈaft ɡənˈuːk tsuː bəzˈɪtsən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zɪç mɪt mˈeːliːnˌɑː ɪn aɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛft ˈaɪnɡəlˌasən , ɛɾ hˌatə deːn rˈɛtzəlhˌaftən ˈaltən kˈɛnən lˈɛɾnən , vˈɛlçən tsuː ɛnttsˈɪfɜn ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə bəɡˈiːɾdə fˈyːltə . 
alˈaɪn ˌaʊx dɑːdˈ??ç zɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən tsuː lˈasən , vɑːɾ ɛɾ nɑːx lˈaŋ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌɔɾfənən ɡədˈaŋkən ɛntʃlˈɔsən , ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə vˈeːnɪçstəns ɛntʃlˈɔsən tsuː zaɪn . 
» ɪç mˈuːs fˈɔɾt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç vɪl fˈɔɾt ! 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
mˈɪɡnoːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː iːn ˈaʊfvˌɪkəln dˈyɾfə ? 
ziː kˌɑːm ʃtˈɪl ; 
ɛs ʃmˈɛɾtstə ziː tˈiːf , das ɛɾ ziː hˈɔøtə zoː kˈ??ts ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə . 
nˈɪçts ɪst rˈyːrəndɜ , als vˌɛn ˌaɪnə lˈiːbə , diː zɪç ɪm ʃtˈɪlən ɡənˈɛːɾt , ˌaɪnə tɾˈɔøə , diː zɪç ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən bəfˈɛstˌɪçt hat , ˈɛntlɪç deːm , dɛɾ ˌiːrɜ bɪshˈeːɾ nˈɪçt vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə nˈɑːə kˈɔmt ʊnt iːm ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɪɾt . 
diː lˈaŋə ʊnt ʃtɾˈɛŋ fɛɾʃlˈɔsənə knˈɔspə vɑːɾ rˈaɪf , ʊnt vˈɪlhɛlms hˈɛɾts kˈɔntə nˈɪçt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ zaɪn . 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . » hˈɛɾ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » vˌɛn duː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst , vˈas zˌɔl mˈɪɡnoːn vˌɛɾdən ? « 
 » lˈiːbəs ɡəʃˈœpf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə nˈɑːm , » duː bɪst ˌaʊx mɪt ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt . « 
ziː zˈɑː iːm ɪn diː ˈaʊɡən , diː fɔn fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən blˈɪŋktən , ʊnt knˈiːtə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
ɛɾ bəhˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə , ziː lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə knˈiːə ʊnt vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl . 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrən hˈɑːrən ʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç . 
ziː blˈiːp lˈaŋə rˈuːɪç . 
ˈɛntlɪç fˈyːltə ɛɾ an iːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈʊkən , das ɡˌants zˈaxtə ˈanfˌɪŋ ʊnt zɪç , d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ vˈaxzənt , fɛɾbɾˈaɪtətə . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , mˈɪɡnoːn ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈas ɪst dˈiːɾ ? « 
ziː rˈɪçtətə iːɾ kˈœpfçən aʊf ʊnt zˈɑː iːn ˈan , fˈuːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈɛɾtsən , viː mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , vˈɛlçə ʃmˈɛɾtsən fɛɾbˈaɪst . 
ɛɾ hˈoːp ziː ˈaʊf , ʊnt ziː fˈiːl aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs ; 
ɛɾ dɾˈyktə ziː an zɪç ʊnt kˈystə ziː . 
ziː ˈantvɔɾtətə d??ç kˈaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk , d??ç kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː hˈiːlt iːɾ hˈɛɾts fˈɛst , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːt ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪ , dɛɾ mɪt kɾˈampfɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛs kˈœɾpɜs bəɡlˈaɪtət vɑːɾ . 
ziː fˈuːɾ aʊf ʊnt fˈiːl ˌaʊx zˈɔɡlaɪç viː an ˈalən ɡəlˈɛŋkən ɡəbɾˈɔxən fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈanblˌɪk ! 
 » maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈaʊfhˌoːp ʊnt fˈɛst ˈʊmˌaɾmtə , » maɪn kˈɪnt , vˈas ɪst dˈiːɾ ? « 
diː tsˈʊkʊŋ dˈaʊɜtə fˈɔɾt , diː fɔm hˈɛɾtsən zɪç deːn ʃlˈɔtɛɾndən ɡlˈiːdɜn mˈɪttaɪltə ; 
ziː hˈɪŋ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː an zaɪn hˈɛɾts ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈiːn ziː vˈiːdɜ ˈanɡəʃpˌant , viː ˈaɪns , das deːn hˈœkstən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts ɛɾtɾˈɛːkt ; ʊnt bˈalt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɛftɪçkˌaɪt vˌ??dən ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç , ʊnt ziː vˈaɾf zɪç ˈiːm , viː aɪn rˈɛsɔɾt , das tsuːʃlˈɛːkt , ʊm deːn hˈɑːls , ɪndˈeːm ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən viː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˈiːs ɡəʃˈɑː , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə flˈoːs aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnən bˈʊsən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst . 
ziː vˈaɪntə , ʊnt kˈaɪnə tsˈʊŋə ʃpɾˈɪçt diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˌiːrə lˈaŋən hˈɑːrə vɑːrən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt hˈɪŋən fɔn dɛɾ vˈaɪnəndən nˈiːdɜ , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn ɪn ˌaɪnən bˈax fɔn tɾˈɛːnən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm dɑːhˈɪntsuːʃmˌɛltsən . 
ˌiːrə ʃtˈarən ɡlˈiːdɜ vˌ??dən ɡəlˈɪndə , ɛs ɛɾɡˈoːs zɪç iːɾ ˈɪnɜstəs , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs fˈyɾçtətə vˈɪlhɛlm , ziː vˌɛɾdə ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsɛɾʃmˈɛltsən , ʊnt ɛɾ nˈɪçts fɔn iːɾ ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː nˈuːɾ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ . » maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » maɪn kˈɪnt ! 
duː bɪst jˈɑː mˈaɪn ! 
vˌɛn dɪç das vˈɔɾt tɾˈœstən kˌan . 
duː bɪst mˈaɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç bəhˈaltən , dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ! « 
ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən nɔx ˈɪmɜ . 
ˈɛntlɪç rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf . 
ˌaɪnə vˈaɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡlˈɛntstə fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə . 
 » maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , » duː vɪlst mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
vɪlst maɪn fˈɑːtɜ zaɪn ! 
ɪç bɪn daɪn kˈɪnt ! « 
zˈanft fˈɪŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə diː hˈaɾfə an tsuː klˈɪŋən ; 
dɛɾ ˈaltə bɾˈaxtə zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçstən lˈiːdɜ deːm frˈɔøndə tsʊm ˈɑːbəndˌɔpfɜ , dɛɾ , zaɪn kˈɪnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɪn ˈaɾmən hˈaltənt , dɛs rˈaɪnstən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçstən ɡlˈykəs ɡənˈoːs . 
kˈɛnst duː das lˈant , vˌoː diː tsɪtɾˈoːnən blˈyːn , ɪm dˈʊnkəln lˈaʊp diː ɡˈɔldoːrˌaŋən ɡlˈyːn , aɪn zˈanftɜ vˈɪnt fɔm blˈaʊən hˈɪməl vˈeːt , diː mˈyɾtə ʃtˈɪl ʊnt hˈoːx dɛɾ lˈɔɾbeːɾ ʃtˈeːt , kˈɛnst duː ɛs vˈoːl ? 
dɑːhˈɪn ! 
dɑːhˈɪn mˈœçt ɪç mɪt dˈiːɾ , ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ , tsˈiːn ! 
kˈɛnst duː das hˈaʊs ? 
aʊf zˈɔølən rˈuːt zaɪn dˈax , ɛs ɡlˈɛntst dɛɾ zˈɑːl , ɛs ʃˈɪmɜt das ɡəmˈax , 
ʊnt mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ʃtˈeːn ʊnt zˈeːn mɪç ˈan : 
vˈas hat man dˈiːɾ , duː ˈaɾməs kˈɪnt , ɡətˈɑːn ? 
kˈɛnst duː ɛs vˈoːl ? 
dɑːhˈɪn ! 
dɑːhˈɪn mˈœçt ɪç mɪt dˈiːɾ , ˈoː maɪn bəʃˈytsɜ , tsˈiːn ! 
kˈɛnst duː deːn bˈɛɾɡ ʊnt zˌaɪnən vˈɔlkənstˌeːk ? 
das maʊltˈiːɾ zˈuːxt ɪm nˈeːbəl zˌaɪnən vˈeːk , ɪn hˈøːlən vˈoːnt dɛɾ dɾˈaxən ˈaltə bɾˈuːt , ɛs ʃtˈyɾtst dɛɾ fˈeːls ʊnt ˌyːbɜ iːn diː flˈuːt : 
kˈɛnst duː iːn vˈoːl ? 
dɑːhˈɪn ! 
dɑːhˈɪn ɡˈeːt ˌʊnzɜ vˈeːk ; 
ˈoː fˈɑːtɜ , lˈɑːs ʊns tsˈiːn ! 
als vˈɪlhɛlm dɛs mˈɔɾɡəns zɪç nɑːx mˈɪɡnoːn ɪm hˈaʊzə ˈʊmzˌɑː , fˈant ɛɾ ziː nˈɪçt , hˈœɾtə ˈɑːbɜ , das ziː frˈyː mɪt mˈeːliːnˌɑː ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ , vˈɛlçɜ zɪç , ʊm diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tˈeːatɜɡərˌɛtʃaftən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , bˈaɪtsaɪtən ˈaʊfɡəmˌaxt hˌatə . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈʊndən hˈœɾtə vˈɪlhɛlm muːzˈiːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈanfˌɛŋlɪç , dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ zˈaɪ ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːɡˈeːɡən ; 
alˈaɪn ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt bˈalt diː tˈøːnə ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , ʊnt diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə tsuː zˈɪŋən ˈanfˌɪŋ , vɑːɾ mˈɪɡnoːns ʃtˈɪmə . 
vˈɪlhɛlm ˈœfnətə diː tˈyːrə , das kˈɪnt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt zˈaŋ das lˈiːt , das viːɾ zoːˈeːbən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˈɑːbən . 
mˌeːloːdˈiː ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ɡəfˈiːlən ˌʊnzərəm frˈɔøndə bəzˈɔndɜs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː vˈɔɾtə nˈɪçt ˈalə fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː ʃtɾˈoːfən viːdɜhˈoːlən ʊnt ɛɾklˈɛːrən , ʃrˈiːp ziː aʊf ʊnt ˌyːbɜzˈɛtstə ziː ɪns dˈɔøtʃə . 
ˌɑːbɜ diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ vˈɛndʊŋən kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə nˈaxɑːmən . 
diː kˈɪntlɪçə ˈʊnʃˌʊlt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks fɛɾʃvˈant , ɪndˈeːm diː ɡəbɾˈɔxənə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt ʊnt das ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə fɛɾbˈʊndən vˈaɾt . 
ˌaʊx kˈɔntə dɛɾ rˈaɪts dɛɾ mˌeːloːdˈiː mɪt nˈɪçts fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən . 
ziː fˈɪŋ jˈeːdən fˈeːɾs fˈaɪɜlˌɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç ˈan , als ˌɔp ziː aʊf ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs fˈoːɾtɾˌɑːɡən vɔltə . 
baɪ dɛɾ dɾˈɪtən tsˈaɪlə vˈaɾt dɛɾ ɡəzˈaŋ dˈʊmpfɜ ʊnt dˈystərɜ ; 
das » kˈɛnst duː ɛs vˈoːl ? « dɾˈyktə ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt bədˈɛçtɪç ˈaʊs ; 
ɪn deːm » dɑːhˈɪn ! dɑːhˈɪn ! « lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt , ʊnt iːɾ » lˈɑːs ʊns tsˈiːn ! « vˈʊstə ziː baɪ jˈeːdɜ viːdɜhˈoːlʊŋ dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː mˌoːdiːfiːtsˈiːrən , das ɛs bˈalt bˈɪtənt ʊnt dɾˈɪŋənt , bˈalt tɾˈaɪbənt ʊnt fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçənt vɑːɾ . 
naxdˈeːm ziː das lˈiːt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡəˈɛndɪçt hˌatə , hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , zˈɑː vˈɪlhɛlmən ʃˈaɾf an ʊnt frˈɑːktə : » kˈɛnst duː das lˈant ? « 
 » ɛs mˈuːs vˈoːl iːtˈɑːlɪən ɡəmˈaɪnt zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» voːhˈeːɾ hast duː das lˈiːdçən ? « » iːtˈɑːlɪən ! « zˈɑːɡtə mˈɪɡnoːn bədˈɔøtənt ; 
» ɡˈeːst duː nɑːx iːtˈɑːlɪən , zoː nˈɪm mɪç mˈɪt , ɛs frˈiːɾt mɪç hˈiːɾ . « 
 » bɪst duː ʃˌoːn dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , lˈiːbə klˈaɪnə ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
das kˈɪnt vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ˌaʊs iːm tsuː bɾˈɪŋən . 
mˈeːliːnˌɑː , dɛɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm , bəzˈɑː diː tsˈɪtɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ziː ʃˌoːn zoː hˈypʃ tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt zˈaɪ . 
das ˌɪnstɾuːmˈɛnt vɑːɾ aɪn ˈɪnvəntˌɑrɪˌɛnʃtyk dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdeːrˌoːbə . 
mˈɪɡnoːn hˌatə zˈɪçs dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈaʊsɡəbˌeːtən , dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ bətsˈoːk ɛs zˈɔɡlaɪç , ʊnt das kˈɪnt ɛntvˈɪkəltə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn talˈɛnt , das man an iːm bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
mˈeːliːnˌɑː hˌatə ʃˌoːn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ ˌyːbɜnˈɔmən ; 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈiːdɜ dɛs ʃtatɾˈɑːts fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm ɡlˈaɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪm ˈɔɾtə tsuː ʃpˈiːlən . 
mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtəm ɡəzˈɪçt kˌɑːm ɛɾ nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈanft , hˈøːflɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , jˈɑː tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt ˈaɪnnˌeːmənt . 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç ɡlˈyk , das ɛɾ nˈʊnmeːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , diː bɪshˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt mˈyːsɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛɾdə bəʃˈɛftɪɡən ʊnt aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaŋɡaʒˈiːrən kˈœnən , voːbˈaɪ ɛɾ tsˈuːɡlaɪç bədˈaʊɜtə , das ɛɾ frˈaɪlɪç tsʊm ˈanfˌaŋə nˈɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈʊbjɛktə , diː das ɡlˈyk iːm tsˈuːɡeːfˌyːɾt , nɑːx ˌiːrən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt talˈɛntən tsuː bəlˈoːnən , dɑː ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊlt ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən frˈɔøndə , als vˈɪlhɛlm zɪç ɡətsˈaɪkt hɑːbə , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈaptɾˌɑːɡən mˈysə . 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən « , zˈɑːɡtə mˈeːliːnˌɑː tsuː ˈiːm , » vˈɛlçə frˈɔøndʃaft ziː miːɾ ɛɾtsˈaɪɡən , ɪndˈeːm ziː miːɾ tsuːɾ dˌiːrɛktsjˈoːn ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs fɛɾhˈɛlfən . 
dɛn als ɪç ziː ˈantɾˌɑːf , bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçən lˈɑːɡə . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , viː lˈeːphaft ɪç ˌiːnən baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft mˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das teːˈɑːtɜ zˈeːən lˈiːs , ʊnt dɔx mˈʊstə ɪç mɪç , zˈoːbalt ɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , ˌaʊs lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə zɪç fˈiːl frˈɔødə ʊnt bˈaɪfal fɛɾʃpɾˈɑːx , nɑːx ˌaɪnəm ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ˈʊmzˌeːən . 
ɪç fˈant kˈaɪns , vˈeːnɪçstəns kˈaɪn bəʃtˈɛndɪɡəs , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftsmɛnɜ , diː ˈeːbən ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɛlən jˈeːmandən bɾˈaʊxən kˈɔntən , dɛɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstə , frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈant ʊnt ɪm rˈɛçnən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːrən vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈɛçt ɡˈuːt , ɪç vˈaɾt lˈaɪtlɪç bətsˈɑːlt , ʃˈaftə miːɾ mˈançəs ˈan , ʊnt mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə mˈaxtən miːɾ kˈaɪnə ʃˈandə . 
alˈaɪn diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡə mˌaɪnɜ ɡˈœnɜ ɡˈɪŋən tsuː ˈɛndə , an ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ nɑːx deːm teːˈɑːtɜ , lˈaɪdɜ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən zɪnt , ʊm zɪç deːm pˈʊbliːkˌʊm mɪt ˈeːrən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
nˈuːn , hˈɔfə ɪç , zˌɔl diː ˈanʃtˌalt , diː ɪç d??ç ˌiːrə hˈylfə ˈaɪnrˌɪçtən vˌɛɾdə , fyːɾ mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən aɪn ɡˈuːtɜ ˈanfˌaŋ zaɪn , ʊnt ɪç fɛɾdˈaŋkə ˌiːnən maɪn kˈynftɪɡəs ɡlˈyk , ɛs vˌɛɾdə ˌaʊx , viː ɛs vˈɔlə . « 
vˈɪlhɛlm hˈœɾtə dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈan , ʊnt diː zˈɛmtlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːrən ɡlˈaɪçfals mɪt deːn ɛɾklˈɛːrʊŋən dɛs nˈɔøən diːrˈɛktoːɾs zoː tsˈiːmlɪç tsuːfrˈiːdən , frˈɔøtən zɪç hˈaɪmlɪç , das zɪç zoː ʃnˈɛl aɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt tsˈaɪɡə , ʊnt vɑːrən ɡənˈaɪkt , fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɡˈɑːɡə fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən , vˌaɪl diː mˈaɪstən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˌiːnən zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈanɡəbˌoːtən vˌ??də , als ˌaɪnən tsuːʃˈuːs ˈanzˌɑːən , aʊf deːn ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm nˈɔx nˈɪçt rˈɛçnʊŋ mˈaxən kˈɔntən . 
mˈeːliːnˌɑː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , dˌiːzə dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuː bənˈʊtsən , zˈuːxtə aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə jˈeːdən bəzˈɔndɜs tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt hˌatə bˈalt deːn ˌaɪnən aʊf dˌiːzə , deːn ˈandɜn aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə tsuː bərˈeːdən ɡəvˈʊst , das ziː diː kɔntɾˈaktə ɡəʃvˈɪnt ˈaptsuːʃlˌiːsən ɡənˈaɪkt vɑːrən , ˌyːbɜ das nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪs kˈaʊm nˈaxdaxtən ʊnt zɪç ʃˌoːn ɡəzˈɪçɜt ɡlˈaʊptən , mɪt zˈɛksvˌœçəntlˌɪçɜ ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ vˈiːdɜ lˈɔskɔmən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn zˌɔltən diː bədˈɪŋʊŋən ɪn ɡəhˈøːrɪɡə fˈɔɾm ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt mˈeːliːnˌɑː dˈaxtə ʃˌoːn an diː ʃtˈykə , mɪt deːnən ɛɾ tsuːˈeːɾst das pˈʊbliːkˌʊm ˈanlˌɔkən vɔltə , als aɪn kuːrˈiːɾ deːm ʃtˈalmaɪstɜ diː ˈankˌʊnft dɛɾ hˈɛɾʃaft fɛɾkˈyndɪçtə , ʊnt dˌiːzɜ diː ˌʊntɜɡəlˈeːktən pfˈeːɾdə fˈoːɾtsuːfˌyːrən bəfˈɑːl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈuːɾ dɛɾ hˈoːxbəpˌaktə vˈɑːɡən , fɔn dˈɛsən bˈɔkə tsvˈaɪ bədˈiːntən hɛrˈʊntɜʃpɾˌaŋən , fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə fˈɔɾ , ʊnt fiːlˈiːnə vɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt am ˈeːɾstən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ diː tˈyːrə . 
» vˈeːɾ ɪst ziː ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
» ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː dˈiːnən « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ɪndˈeːm dɛɾ ʃˈalk mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ frˈɔmən ɡəzˈɪçtə ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡən ɡəbˈɛɾdən zɪç nˈaɪktə ʊnt dɛɾ dˈɑːmə deːn rˈɔk kˈystə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən ˈʊmhˌɛɾʃteːən zˈɑː , diː zɪç ɡlˈaɪçfals fyːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , nɑːx deːm lˈɛtstən ˈɔɾtə ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ʊnt ˌiːrəm diːrˈɛktoːɾ . 
» vˌɛn ɛs frˈantsoːzən vˈɛːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , » kˈœntən viːɾ deːm pɾˈɪntsən ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɔødə mˈaxən ʊnt iːm baɪ ʊns zˌaɪnə lˈiːblɪŋzˌʊntɜhˌaltʊŋ fɛɾʃˈafən . « 
» ɛs kˈɛːmə dɑːrˈaʊf ˈan « , fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ˌɔp viːɾ nˈɪçt dˌiːzə lˈɔøtə , vˌɛn ziː ʃˌoːn ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ dˈɔøtʃə zɪnt , aʊf deːm ʃlˈoːs , zˈoːlaŋə dɛɾ fˈyːɾst baɪ ʊns blˈaɪpt , ʃpˈiːlən lˈiːsən . 
ziː hˌɑːbən dɔx vˈoːl ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˌoːtsiːtˈɛːt lˈɛst zɪç am bˈɛstən d??ç aɪn teːˈɑːtɜ ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn vˈyɾdə ziː ʃˌoːn tsuːʃtˈʊtsən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt mˈeːliːnˌɑː pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç ˈoːbən als diːrˈɛktoːɾ . 
» rˈuːf
ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə tsuːzˈamən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊnt ʃtˈɛl ɛɾ ziː miːɾ fˈɔɾ , dɑːmˈɪt ɪç zˈeːə , vˈas an ˌiːnən ɪst . 
ɪç vɪl ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː lˈɪstə fɔn deːn ʃtˈykən zˈeːən , diː ziː ˈalənfˌals ˈaʊffˌyːrən kˈœntən . « 
mˈeːliːnˌɑː ˈaɪltə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən bˈyklɪŋə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn tsuːrˈyk . 
ziː dɾˈyktən zɪç fˌɔɾ ʊnt hˌɪntɜaɪnˈandɜ , diː ˌaɪnən pɾˌɛːzəntˈiːɾtən zɪç ʃlˈɛçt , ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ bəɡˈiːɾdə tsuː ɡəfˈalən , ʊnt diː ˈandɜn nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌaɪl ziː zɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç dˈaɾʃtɛltən . 
fiːlˈiːnə bətsˈaɪktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡənˈɛːdɪç ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ , ˈalə ˈeːɾf??çt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstɜtə ɪndˈɛs diː ˈyːbɾɪɡən . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌaɪnən jˈeːdən nɑːx zˌaɪnəm fˈaxə ʊnt ˈɔøsɜtə ɡˌeːɡən mˈeːliːnˌɑː , das man ʃtɾˈɛŋ aʊf fˈɛçɜ hˈaltən mˈysə , vˈɛlçən ˈaʊsʃpɾˌʊx dˌiːzɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən dˌeːvoːtsjˈoːn ˈaʊfnˌɑːm . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə zˈoːdan ˌaɪnəm jˈeːdən , voːrˈaʊf ɛɾ bəzˈɔndɜs tsuː ʃtuːdˈiːrən , vˈas ɛɾ an zˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ tsuː bˈɛsɜn hɑːbə , tsˈaɪktə ˌiːnən ˈaɪnlˌɔøçtənt , voːrˈan ɛs deːn dˈɔøtʃən ˈɪmɜ fˈeːlə , ʊnt lˈiːs zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə kˈɛntnɪsə zˈeːən , das ˈalə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən dˈeːmuːt fˌɔɾ zoː ˌaɪnəm ɛɾlˈɔøçtətən kˈɛnɜ ʊnt ɛɾlˈaʊxtən bəʃˈytsɜ ʃtˈandən ʊnt kˈaʊm ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən zɪç ɡətɾˈaʊtən . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈɛnʃ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zˈʊbjɛktə zˈɑː , das iːm nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə hˈaɡɾə fiːɡˈuːɾ nˈɑːtə zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈapɡətɾˌɑɡənən , aʊf deːm ɛlbˈoːɡən mɪt flˈɛkçən bəzˈɛtstən rˈɔkə , ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə pˈeːrykə bədˈɛktə das hˈaʊpt dɛs dˈeːmyːtˌɪɡən klɪˈɛntən . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ , deːn viːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən bˈuːxə als fˈiːliːnəns lˈiːblɪŋ kˈɛnən , pflˈeːktə ɡəvˈøːnlɪç peːdˈantən , maɡˈɪstɜ ʊnt poːˈeːtən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt mˈaɪstəns diː rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˌɛn jˈeːmant ʃlˈɛːɡə kɾˈiːɡən ˌoːdɜ bəɡˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈɪsə kɾˈiːçəndə , lˈɛçɜlˌɪçə , fˈ??çtzɑːmə bˈyklɪŋə ˈanɡəvˌøːnt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɔkəndə ʃpɾˈɑːxə , diː tsuː zˌaɪnən rˈɔlən pˈastə , mˈaxtə diː tsuːʃˈaʊɜ lˈaxən , zoː das ɛɾ ˈɪmɜ nɔx als aɪn bɾˈaʊxbɑːrəs ɡlˈiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə deːm ɡɾˈɑːfən , nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt bəˈantvɔɾtətə jˈeːdə frˈɑːɡə aʊf diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən rˈɔlən aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuː ɡəbˈɛɾdən pflˈeːktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː iːn mɪt ɡəfˈɛlɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈan ; 
ˈalsdan rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈɛndətə : » maɪn kˈɪnt , bətɾˈaxtə miːɾ dˌiːzən mˈan ɡənˈaʊ ! 
ɪç hˈaftə dɑːfˈyːɾ , das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌoːdɜ kˌan ɛs vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈaxtə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən ˈalbɜnən bˈyklɪŋ , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaʊt ˌyːbɜ iːn lˈaxən mˈʊstə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : 
» ɛɾ mˈaxt zˌaɪnə zˈaxən ˌɛkstsəlˈɛnt ! 
ɪç vˈɛtə , dˌiːzɜ mˈɛnʃ kˌan ʃpˈiːlən , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt ɛsɪst ʃˈɑːdə , das man iːn bɪshˈeːɾ tsuː nˈɪçts bˈɛsɜm ɡəbɾˈaʊxt hat . « 
aɪn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ fˈoːɾtsˌuːk vɑːɾ fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən zˈeːɾ kɾˈɛŋkənt , nˈuːɾ mˈeːliːnˌɑː ɛmpfˈant nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛɾ ɡˈɑːp fˈiːlmˌeːɾ deːm ɡɾˈɑːfən fɔlkˈɔmən rˈɛçt ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ mˈiːnə : » ˈax jˈɑː , ɛs hat vˈoːl iːm ʊnt mˈeːrərən fɔn ʊns nˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ kˈɛnɜ ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ɡəfˈeːlt , viː viːɾ ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç an ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
« » ɪst das diː zˈɛmtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɛs zɪnt ˌaɪnɪɡə ɡlˈiːdɜ ˈapvˌeːzənt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ klˈuːɡə mˈeːliːnˌɑː , » ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈœntən viːɾ , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈɛndən , zˈeːɾ bˈalt ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɔltsˌɛːlɪç zaɪn . 
« 
ɪndˈɛsən zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn : » ɛsɪst nɔx aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan ˈoːbən , dɛɾ zɪç ɡəvˈiːs bˈalt tsʊm ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ kvˌɑliːfiːtsˈiːrən vˈyɾdə . « 
» vɑːrˈʊm lˈɛst ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈeːən ? « fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɪç vɪl iːn hˈoːlən « , rˈiːf fiːlˈiːnə ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ziː fˈant vˈɪlhɛlmən nɔx mɪt mˈɪɡnoːn bəʃˈɛftɪçt ʊnt bərˈeːdətə ˈiːn , mɪt hɛrˈʊntɜtsˌuːɡeːən . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən , dɔx tɾˈiːp iːn diː nɔøɡˈiːɾ ; 
dɛn dɑː ɛɾ fɔn fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːnən hˈœɾtə , vɑːɾ ɛɾ fˈɔl fɛɾlˈaŋən , ziː nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən zˈɔɡlaɪç deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː aʊf iːn ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
fiːlˈiːnə tsˈoːk iːn tsuː dɛɾ dˈɑːmə , ɪndˈɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən bəʃˈɛftɪçtə . 
vˈɪlhɛlm nˈaɪktə zɪç ʊnt ɡˈɑːp aʊf fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən , vˈɛlçə diː rˈaɪtsəndə dˈɑːmə an iːn tˈɑːt , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈantvɔɾt . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , jˈuːɡənt , ˈanmˌuːt , tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɪnəs bətɾˈɑːɡən mˈaxtən deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˌiːrə rˈeːdən ʊnt ɡəbˈɛɾdən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈamhaftˌɪçkaɪt , jˈɑː man dˈyɾftə zˈɑːɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəɡlˈaɪtət vɑːrən . 
ˌaʊx deːm ɡɾˈɑːfən vˈaɾt ɛɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ˈaxt aʊf iːn hˌatə , zˈɔndɜn tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt ʊnt ziː ʊm ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn . 
man kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ˌiːrə mˈaɪnʊŋ aʊf das lˈeːphaftəstə mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , jˈɑː das ziː iːn ˈaɪfrɪç tsuː bˈɪtən ʊnt iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən ʃˈiːn . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaɪnən frˈɔønt tsuː ɔøç ʃˈɪkən , ʊnt vˌɛn iːɾ bˈɪlɪɡə bədˈɪŋʊŋən mˈaxt , ʊnt ɔøç rˈɛçt fˈiːl mˈyːə ɡˈeːbən vɔlt , zoː bɪn ɪç nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , ɔøç aʊf deːm ʃlˈɔsə ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . « 
ˈalə bətsˈaɪktən ˌiːrə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt bəzˈɔndɜs kˈystə fiːlˈiːnə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː hˈɛndə . 
» zˈiːt ziː , klˈaɪnə « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən mˈɛːdçən diː bˈakən klˈɔpftə , » zˈiːt ziː , maɪn kˈɪnt , dɑː kˈɔmt ziː vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , ɪç vɪl ʃˌoːn maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən , ziː mˈuːs zɪç nˈuːɾ bˈɛsɜ ˈantsˌiːən . « 
fiːlˈiːnə ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ziː vˈeːnɪç aʊf ˌiːrə ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuː fɛɾvˈɛndən hɑːbə , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəfˈɑːl diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrən kˈamɜfrˌaʊən , ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən hˈuːt ʊnt aɪn zˈaɪdnəs hˈalstʊx , diː lˈaɪçt ˈaʊstsuːpˌakən vɑːrən , hɛrˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
nˈuːn pˈʊtstə diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst fˈiːliːnən ˈan , diː fˈɔɾtfuːɾ , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈiːnə ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç tsuː ɡəbˈɛɾdən ʊnt tsuː bətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn diː hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnˈʊntɜ . 
ziː ɡɾˈystə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən frˈɔøntlɪç ʊnt kˈeːɾtə zɪç nˈɔxmɑːls ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən ˈʊm , ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ hˈʊldɾaɪkstən mˈiːnə tsuː iːm zˈɑːɡtə : » viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt vˈiːdɜ . « 
zoː ɡlˈyklɪçə ˈaʊszˌɪçtən bəlˈeːptən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ; 
jˈeːdɜ lˈiːs nˈʊnmeːɾ zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , vˈynʃən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən frˈaɪən lˈaʊf , ʃpɾˈɑːx fɔn deːn rˈɔlən , diː ɛɾ ʃpˈiːlən , fɔn deːm bˈaɪfal , deːn ɛɾ ɛɾhˈaltən vɔltə . 
mˈeːliːnˌɑː ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɛɾ nɔx ɡəʃvˈɪnt d??ç ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən deːn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛs ʃtˈɛtçəns ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ˈapnˌeːmən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈɑːtəm zˈɛtsən kˈœnə , ɪndˈɛs ˈandərə ɪn diː kˈyçə ɡˈɪŋən , ʊm aɪn bˈɛsərəs mˈɪtaɡzˌɛsən tsuː bəʃtˈɛlən , als man zˈɔnst ˈaɪntsuːnˌeːmən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt mˈeːliːnˌɑː ɛmpfˈɪŋ iːn nˈɪçt ˈoːnə fˈ??çt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə iːn als ˌaɪnən kˈɛnɜ ˈanɡəkˌyndɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən , ɛɾ vˌɛɾdə ɡˈɑːɾ bˈalt diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛs klˈaɪnən hˈaʊfəns ɛntdˈɛkən ʊnt ˈaɪnzˌeːən , das ɛɾ kˈaɪnə fɔɾmˈiːɾtə tɾˈʊpə fˌɔɾ zɪç hɑːbə , ɪndˈeːm ziː kˈaʊm aɪn ʃtˈyk ɡəhˈøːrɪç bəzˈɛtsən kˈɔntən ; 
alˈaɪn zoːvˈoːl dɛɾ diːrˈɛktoːɾ als diː zˈɛmtlɪçən ɡlˈiːdɜ vɑːrən bˈalt ˌaʊs ˈalɜ zˈɔɾɡə , dɑː ziː an deːm bˈɑroːn ˌaɪnən mˈan fˈandən , dɛɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs das fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə teːˈɑːtɜ bətɾˈaxtətə , deːm aɪn jˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt jˈeːdə ɡəzˈɛlʃaft vɪlkˈɔmən ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ . 
ɛɾ bəɡɾˈystə ziː ˈalə mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə dˈɔøtʃə bˈyːnə zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈantsuːtɾˌɛfən , mɪt iːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən ʊnt diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən mˈʊsən ɪn das ʃlˈoːs zˌaɪnəs fɛɾvˈantən ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɛɾ bɾˈaxtə bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn hˈɛft ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɪn vˈɛlçəm mˈeːliːnˌɑː diː pˈʊŋktə dɛs kɔntɾˈaktəs tsuː ɛɾblˈɪkən hˈɔftə ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
dɛɾ bˈɑroːn bˈɑːt ziː , aɪn dɾˈɑmɑː , das ɛɾ zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʊnt das ɛɾ fɔn ˌiːnən ɡəʃpˈiːlt tsuː zˈeːən vˈynʃtə , mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈantsuːhˌøːrən . 
vˈɪlɪç ʃlˈɔsən ziː ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊnt vɑːrən ɛɾfrˈɔøt , mɪt zoː ɡərˈɪŋən kˈɔstən zɪç ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ˌaɪnəs zoː nˈoːtvɛndˌɪɡən mˈanəs bəfˈɛstˌiːɡən tsuː kˈœnən , ɔpɡlˈaɪç aɪn jˈeːdɜ nɑːx dɛɾ dˈɪkə dɛs hˈɛftəs ˌyːbɜmˈɛːsɪç lˈaŋə tsˈaɪt bəfˈyɾçtətə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç zˈoː ; 
das ʃtˈyk vɑːɾ ɪn fˈynf ˈaktən ɡəʃrˈiːbən ʊnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈɪmt . 
dɛɾ hˈɛlt vɑːɾ aɪn fˈoːɾneːmɜ , tˈuːɡənthˌaftɜ , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾkˈantɜ ʊnt fɛɾfˈɔlktɜ mˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ dɛn dɔx tsuːlˈɛtst deːn zˈiːk ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈaɪndə dɑːfˈɔntɾˌuːk , ˌyːbɜ vˈɛlçə zˈoːdan diː ʃtɾˈɛŋstə poːˈeːtɪʃə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾtsˈiːən hˌɛtə . 
ɪndˈeːm dˌiːzəs ʃtˈyk fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , hˌatə jˈeːdɜ tsuːhˈøːrɜ rˈaʊm ɡənˈuːk , an zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən ʊnt ɡˌants zˈaxtə ˌaʊs dɛɾ dˈeːmuːt , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡənˈaɪkt fˈyːltə , tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən ʊnt fɔn dɑː ˌaʊs diː ˈanmˌuːtɪçstən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː kˈaɪnə ˌiːnən ˈanɡəmˌɛsənə rˈɔlə ɪn deːm ʃtˈyk fˈandən , ɛɾklˈɛɾtən ɛs baɪ zɪç fyːɾ ʃlˈɛçt ʊnt hˈiːltən deːn bˈɑroːn fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊtoːɾ , daɡˈeːɡən diː ˈandɜn ˌaɪnə ʃtˈɛlə , baɪ dɛɾ ziː bəklˈatʃt tsuː vˌɛɾdən hˈɔftən , mɪt deːm ɡɾˈœstən lˈoːbə tsuːɾ mˈøːklɪçstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs fɛɾfˈasɜs fɛɾfˈɔlktən . 
mɪt deːm ˌøːkoːnˈoːmɪʃən vɑːrən ziː ɡəʃvˈɪnt fˈɛɾtɪç . 
mˈeːliːnˌɑː vˈʊstə tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl mɪt deːm bˈɑroːn deːn kɔntɾˈakt ˈaptsuːʃlˌiːsən ʊnt iːn fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜn ɡəhˈaɪmtsuːˌaltən . 
ˌyːbɜ vˈɪlhɛlmən ʃpɾˈɑːx mˈeːliːnˌɑː deːn bˈɑroːn ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt tsʊm tˈeːatɜdˌɪçtɜ kvˌɑliːfiːtsˈiːrə ʊnt tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɛlpst kˈaɪnə ˈyblən ˈanlˌɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ bˈɑroːn mˈaxtə zˈɔɡlaɪç mɪt iːm als ˌaɪnəm kɔlˈeːɡən bəkˈantʃaft , ʊnt vˈɪlhɛlm pɾoːduːtsˈiːɾtə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ʃtˈykə , diː nˈeːpst vˈeːnɪɡən reːlˈiːkvɪən an jˈeːnəm tˈɑːɡə , als ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ɪn fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs , d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɡərˈɛtət vˌ??dən . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈoːptə zoːvˈoːl diː ʃtˈykə als deːn fˈoːɾtɾˌɑːk , nˈɑːm als bəkˈant ˈan , das ɛɾ mɪt hɪnˈyːbɜ aʊf das ʃlˈoːs kˈɔmən vˈyɾdə , fɛɾʃpɾˈɑːx baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə ˈalən diː bˈɛstə ˈaʊfnˌɑːmə , bəkvˈeːmə vˈoːnʊŋ , ɡˈuːtəs ˈɛsən , bˈaɪfal ʊnt ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt mˈeːliːnˌɑː zˈɛtstə nɔx diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌaɪnəs bəʃtˈɪmtən tˈaʃənɡˌɛldəs hɪntsˈuː . 
man kˌan dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçə ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ d??ç dˌiːzən bəzˈuːx diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ɪndˈeːm ziː ʃtˈat ˌaɪnəs ˈɛŋstlɪçən ʊnt nˈiːdɾɪɡən tsuːʃtˈandəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈeːrə ʊnt bəhˈɑːɡən fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ziː mˈaxtən zɪç ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs aʊf jˈeːnə rˈɛçnʊŋ lˈʊstɪç , ʊnt jˈeːdəs hˈiːlt fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç , nˈuːɾ nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuː bəhˈaltən . 
vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə , ˌɔb ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf das ʃlˈoːs bəɡlˈaɪtən zˌɔlə , ʊnt fˈant ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə rˈɛːtlɪç , dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən . 
mˈeːliːnˌɑː hˈɔftə baɪ dˌiːzəm fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˌɛŋaɡeːmˈɛnt zˌaɪnə ʃˈʊlt vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl ˈaptɾˌɑːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ aʊf mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ˈaʊsɡˌɪŋ , vɔltə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɪn dɛɾ ɛɾ fˈiːlə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ das lˈeːbən , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt diː kˈʊnst tsuː ɛɾlˈaŋən hˈɔftə . 
dɑːbˈaɪ dˈ??ftə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , viː zˈeːɾ ɛɾ vˈynʃə , dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈɛlçən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl iːm diː nˈɛːərə kˈɛntnɪs dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən vˈɛlt bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən , diː ɡɾˈɛːfɪn , deːn bˈɑroːn , ˌyːbɜ diː zˈɪçɜhˌaɪt , bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns , ʊnt rˈiːf , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , mɪt ɛnttsˈykən ˈaʊs : » dɾˈaɪmɑːl ɡlˈyklɪç zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː pɾˈaɪzən , diː ˌiːrə ɡəbˈ??t zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ diː ˈʊntˌɛɾn ʃtˈuːfən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hɪnˈaʊshˌeːpt , diː d??ç jˈeːnə fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn vˈɛlçən zɪç mˈançə ɡˈuːtə mˈɛnʃən diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ˈapˌɛŋstɪɡən , nˈɪçt dˈ??çtsˌuːɡeːən , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn als ɡˈɛstə tsuː fɛɾvˌaɪlən bɾˈaʊxən . 
ˈalɡəmˌaɪn ʊnt rˈɪçtɪç mˈuːs iːɾ blˈɪk aʊf deːm hˈøːərən ʃtˈantpʊŋktə vˌɛɾdən , lˈaɪçt aɪn jˈeːdɜ ʃrˈɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ! 
ziː zɪnt fɔn ɡəbˈ??t an ɡlˈaɪçzɑːm ɪn aɪn ʃˈɪf ɡəzˈɛtst , ʊm baɪ dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt , diː viːɾ ˈalə mˈaxən mˈysən , zɪç dɛs ɡˈynstɪɡən vˈɪndəs tsuː bədˈiːnən ʊnt deːn vˈɪdɾɪɡən ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈanʃtˌat das ˈandərə , nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn ʃvˈɪmənt , zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən , fɔm ɡˈynstɪɡən vˈɪndə vˈeːnɪç fˈoːɾtˌaɪl ɡənˈiːsən ʊnt ɪm ʃtˈ??mə mɪt bˈalt ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftən ˌʊntɜɡˈeːən . 
vˈɛlçə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡˈiːpt aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs fɛɾmˈøːɡən ! 
ʊnt viː zˈɪçɜ blˈyːət aɪn hˈandəl , dɛɾ aʊf aɪn ɡˈuːtəs kˌɑpiːtˈɑːl ɡəɡɾˈyndət ɪst , zoː das nˈɪçt jˈeːdɜ mˈɪslʊŋənə fɛɾzˈuːx zˈɔɡlaɪç ɪn ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtst ! 
vˈeːɾ kˌan deːn vˈɛɾt ʊnt ˈʊnvˌɛɾt ˈɪɾdɪʃɜ dˈɪŋə bˈɛsɜ kˈɛnən , als dɛɾ ziː tsuː ɡənˈiːsən fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪm fˈalə vɑːɾ , ʊnt vˈeːɾ kˌan zˌaɪnən ɡˈaɪst frˈyːɜ aʊf das nˈoːtvɛndˌɪɡə , das nˈytslɪçə , das vˈɑːrə lˈaɪtən , als dɛɾ zɪç fɔn zoː fˈiːlən ˈɪɾtyːmɜn ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈuːs , vˌoː ɛs iːm nɔx an kɾˈɛftən nˈɪçt ɡəbɾˈɪçt , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈantsuːfˌaŋən ! « 
zoː rˈiːf ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈalən dˈeːnənjˌeːnɪɡən ɡlˈyk tsˈuː , diː zɪç ɪn deːn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən bəfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːnən , diː zɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən kɾˈaɪzə nˈɛːɜn , ˌaʊs dˌiːzən kvˈɛlən ʃˈœpfən kˈœnən , ʊnt pɾˈiːs zˌaɪnən ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˈanʃtˌalt mˈaxtə , ˌaʊx iːn dˌiːzə ʃtˈuːfən hɪnˈantsuːfˌyːrən . 
ɪndˈɛsən mˈʊstə mˈeːliːnˌɑː , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən , viː ɛɾ nɑːx deːm fɛɾlˈaŋən dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn fˈɛçɜ ˈaɪntˌaɪlən ʊnt ˌaɪnəm jˈeːdən zˌaɪnə bəʃtˈɪmtə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɔltə , tsuːlˈɛtst , dɑː ɛs an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˌɑːm , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ɛɾ baɪ ˌaɪnəm zoː ɡərˈɪŋən pɛɾzoːnˈɑːl diː ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈɪlɪç fˈant , zɪç nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə rˈɔlən tsuː ʃˈɪkən . 
dɔx ˌyːbɜnˈɑːm ɡəvˈøːnlɪç lˈɛɾtəs diː lˈiːphɑːbɜ , fiːlˈiːnə diː kˈamɜmˌɛːdçən , diː bˈaɪdən jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ tˈaɪltən zɪç ɪn diː nˈaɪvən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən lˈiːphabˌeːrɪnən , dɛɾ ˈaltə pˈɔltərɜ vˈaɾt am bˈɛstən ɡəʃpˈiːlt . 
mˈeːliːnˌɑː zˈɛlpst ɡlˈaʊptə als çˌeːvalˈiːɾ ˈaʊftɾˌeːtən tsuː dˈyɾfən , mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː mˈʊstə tsuː ˌiːrəm ɡɾˈœstən fɛɾdɾˈuːs ɪn das fˈax dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən mˈytɜ ˌyːbɜɡˈeːən , ʊnt vˌaɪl ɪn deːn nˈɔøɜn ʃtˈykən nˈɪçt lˈaɪçt mˈeːɾ aɪn peːdˈant ˌoːdɜ poːˈeːt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fˈoːɾkˌɔmən zˌɔltə , lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt , zoː mˈʊstə dɛɾ bəkˈantə ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡɾˈɑːfən nˈʊnmeːɾ diː pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt miːnˈɪstɜ ʃpˈiːlən , vˌaɪl dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪç als bˈøːzeːvˌɪçtɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɪm fˈynftən ˈaktə ˈyːbəl bəhˈandəlt vˌɛɾdən . 
ˈeːbənzˌoː ʃtˈɛktə mˈeːliːnˌɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən als kˈamɜjˌʊŋkɜ ˌoːdɜ kˈamɜhˌɛɾ diː ɡɾˈɔphaɪtən ˈaɪn , vˈɛlçə iːm fɔn bˈiːdɜn dˈɔøtʃən mˈɛnɜn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜmˌɑːsən ɪn mˈeːrərən bəlˈiːptən ʃtˈykən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən vˌ??dən , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɔx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɾtɪç hɛrˈaʊspˌʊtsən kˈɔntə ʊnt das ˈɛːɾ ˌaɪnəs hˈɔfmanəs , das ɛɾ fɔlkˈɔmən tsuː bəzˈɪtsən ɡlˈaʊptə , ˈantsuːnˌeːmən diː ɛɾlˈaʊbnɪs hˌatə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːmən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡəndən mˈeːrərə ʃˈaʊʃpiːlɜ hɛɾbˈaɪɡəflˌɔsən , vˈɛlçə ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə pɾˈyːfʊŋ ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə bədˈɪŋʊŋən fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??dən . 
vˈɪlhɛlm , deːn mˈeːliːnˌɑː fɛɾɡˈeːbəns ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː ˌaɪnɜ lˈiːphabɜrˌɔlə tsuː bərˈeːdən zˈuːxtə , nˈɑːm zɪç dɛɾ zˈaxə mɪt fˈiːləm ɡˈuːtən vˈɪlən ˈan , ˈoːnə das ˌʊnzɜ nˈɔøɜ diːrˈɛktoːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ɪm mˈɪndəstən ˈanɛɾkˌantə ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɡlˈaʊptə dˌiːzɜ mɪt zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˌaʊx ˈalə nˈøːtɪɡə ˈaɪnzˌɪçt ˌyːbɜkˈɔmən tsuː hˈɑːbən ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ das ʃtɾˈaɪçən ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , vˈoːd??ç ɛɾ aɪn jˈeːdəs ʃtˈyk aʊf das ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪtmˌɑːs hɛrˈʊntɜtsuːzˌɛtsən vˈʊstə , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl tsuːʃpɾˈʊx , das pˈʊbliːkˌʊm vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , ʊnt diː ɡəʃmˈakfɔlstən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs ʃtˈɛtçəns bəhˈaʊptətən , das das teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˈaɪnɛsvˌeːks zoː ɡˈuːt als das ˌiːrə bəʃtˈɛlt zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː tsˈaɪt hɛɾbˈaɪ , das man zɪç tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt ʃˈɪkən , diː kˈʊtʃən ʊnt vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , diː ˌʊnzrə ɡˈantsə tɾˈʊpə nɑːx deːm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən hɪnˈyːbɜtsuːfˌyːrən bəʃtˈɛlt vɑːrən . 
ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs fˈiːlən ɡɾˈoːsə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fˈɔɾ , vˈeːɾ mɪt deːm ˈandɜn fˈɑːrən , viː man zˈɪtsən zˌɔltə . 
diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ vˈaɾt ˈɛntlɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˈaʊsɡəmˌaxt ʊnt fˈɛstɡəzˌɛtst , dɔx lˈaɪdɜ ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ . 
tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə kˌɑːmən vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɡən , als man ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt man mˈʊstə zɪç ˈaɪnrˌɪçtən . 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə nˈɪçt lˈaŋə hˌɪntɜdɾˈaɪn fˈɔlktə , ɡˈɑːp tsuːɾ ˈ??zaxə ˈan , das ɪm ʃlˈɔsə ˈaləs ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈaɪ , vˌaɪl nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈyːɜ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , als man ɡəɡlˈaʊpt , zˈɔndɜn vˌaɪl ˌaʊx ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ bəzˈuːx ʃˌoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ ; 
dɛɾ plˈats ɡˈeːə zˈeːɾ tsuːzˈamən , ziː vˈyɾdən ˌaʊx dˈɛsveːɡən nˈɪçt zoː ɡˈuːt loːʒˈiːrən , als man ɛs ˌiːnən foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt hɑːbə , vˈɛlçəs iːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪt tˈuːə . 
man tˈaɪltə zɪç ɪn diː vˈɑːɡən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ʊnt dɑː lˈaɪtlɪç vˈɛtɜ ʊnt das ʃlˈoːs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , mˈaxtən zɪç diː lˈʊstɪçstən lˈiːbɜ tsuː fˈuːsə aʊf deːn vˈeːk , als das ziː diː rˈykeːɾ dɛɾ kˈʊtʃən hˌɛtən ˈapvˌaɾtən zˌɔlən . 
diː kˌɑravˈɑːnə tsˈoːk mɪt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ˈaʊs , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈoːnə zˈɔɾɡən , viː dɛɾ vˈɪɾt tsuː bətsˈɑːlən zˈaɪ . 
das ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈant ˌiːnən viː aɪn fˈeːŋeːbˌɔødə fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , ziː vɑːrən diː ɡlˈyklɪçstən ʊnt frˈøːlɪçstən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt jˈeːdɜ knˈypftə ˌʊntɜvˈɛks an dˌiːzən tˈɑːk , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡlˈyk , ˈeːrə ʊnt vˈoːlʃtˌant . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ rˈeːɡən , dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪnfˌiːl , kˈɔntə ziː nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaɪsən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈanhˌaltəndɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , ʃpˈyɾtən fˈiːlə fɔn ˌiːnən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt . 
diː nˈaxt kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɛɾvˈynʃtɜ kˈɔntə ˌiːnən nˈɪçts ɛɾʃˈaɪnən , als dɛɾ d??ç ˈalə ʃtˈɔkvɛɾkə ɛɾlˈɔøçtətə pˈɑlast dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˌiːnən fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstə , zoː das ziː diː fˈɛnstɜ tsˈɛːlən kˈɔntən . 
als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , fˈandən ziː ˌaʊx ˈalə fˈɛnstɜ dɛɾ zˈaɪtənɡˌeːbɔødə ɛɾhˈɛlət . 
aɪn jˈeːdɜ dˈaxtə baɪ zɪç , vˈɛlçəs vˈoːl zaɪn tsˈɪmɜ vˌɛɾdən mˈœçtə , ʊnt diː mˈaɪstən bəɡənˈyːktən zɪç bəʃˈaɪdən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn dɛɾ mˈanzaɾdə ˌoːdɜ deːn flˈyːɡəln . 
nˈuːn fˈuːrən ziː d??ç das dˈɔɾf ʊnt am vˈɪɾtshaʊzə foːɾbˈaɪ . 
vˈɪlhɛlm lˈiːs hˈaltən , ʊm dˈɔɾt ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ; 
alˈaɪn dɛɾ vˈɪɾt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ iːm nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən rˈaʊm ˈanvˌaɪzən kˈœnə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə , vˌaɪl ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɡˈɛstə ˈanɡəkˌɔmən , zˈɔɡlaɪç das ɡˈantsə vˈɪɾtshaʊs bəʃpɾˈɔxən , an ˈalən tsˈɪmɜn ʃtˈeːə ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn mɪt kɾˈaɪdə dˈɔøtlɪç ˈanɡəʃrˌiːbən , vˈeːɾ dɑːrˈɪn vˈoːnən zˌɔlə . 
vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən mˈʊstə ˈalzoː ˌʊnzɜ frˈɔønt mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ʃlˈɔshoːfə hɪnˈaɪnfˌɑːrən . 
ʊm diː kˈyçənfˌɔøɜ ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə zˈɑːən ziː ɡəʃˈɛftɪɡə kˈœçə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˌeːɡən ʊnt vɑːrən d??ç dˌiːzən ˈanblˌɪk ʃˌoːn ɛɾkvˈɪkt ; 
ˈaɪlɪç kˌɑːmən bədˈiːntə mɪt lˈɪçtɜn aʊf diː tɾˈɛpə dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt das hˈɛɾts dɛɾ ɡˈuːtən vˈandərɜ kvˈɔl ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊszˌɪçtən ˈaʊf . 
viː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtən ziː zɪç daɡˈeːɡən , als zɪç dˌiːzɜ ɛmpfˈaŋ ɪn aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs flˈʊxən ˈaʊflˌœstə ! 
diː bədˈiːntən ʃˈɪmpftən aʊf diː fˈuːɾlɔøtə , das ziː hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡəfˌɑːrən zˈaɪən ; 
ziː zˌɔltən ˈʊmvəndən , rˈiːf man , ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈɔsə tsˈuː , hˈiːɾ zˈaɪ kˈaɪn rˈaʊm fyːɾ dˌiːzə ɡˈɛstə ! 
ˌaɪnəm zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəʃˈaɪdə fˈyːktən ziː nɔx ˈalɜlˌaɪ ʃpˌœteːrˈaɪən hɪntsˈuː ʊnt lˈaxtən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaʊs , das ziː d??ç dˌiːzən ˈɪɾtuːm ɪn deːn rˈeːɡən ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɔɾdən . 
ɛs ɡˈoːs nɔx ˈɪmɜ , kˈaɪnə ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən am hˈɪməl , ʊnt nˈuːn vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç ˌaɪnən hˈɔlpeːrˌɪçtən vˈeːk tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈaʊɜn ɪn das ˈaltə hˌɪntɜˈeː ʃlˈoːs ɡətsˈoːɡən , vˈɛlçəs ˈʊnbəvˌoːnt dˈastant , zaɪt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən das fˈɔɾdɜə ɡəbˈaʊt hˌatə . 
tˈaɪls ɪm hˈoːfə , tˈaɪls ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈaŋən ɡəvˈœlptən tˈɔɾveːɡə hˈiːltən diː vˈɑːɡən ʃtˈɪl , ʊnt diː fˈuːɾlɔøtə , ˈanʃpˌanɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ʃpˈantən ˌaʊs ʊnt rˈɪtən ˌiːrɜ vˈeːɡə . 
dɑː nˈiːmant tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç tsˈaɪktə , ʃtˈiːɡən ziː ˈaʊs , rˈiːfən , zˈuːxtən ; 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ˈaləs blˈiːp fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪlə . 
dɛɾ vˈɪnt blˈiːs d??ç das hˈoːlə tˈoːɾ , ʊnt ɡɾˈaʊɜlˌɪç vɑːrən diː ˈaltən tˈyɾmə ʊnt hˈøːfə , vˈoːvoːn ziː kˈaʊm diː ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˌʊntɜʃˈiːdən . 
ziː frˈoːrən ʊnt ʃˈaʊɜtən , diː frˈaʊən fˈyɾçtətən zɪç , diː kˈɪndɜ fˈɪŋən an tsuː vˈaɪnən , ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt aɪn zoː ʃnˈɛlɜ ɡlˈyksvɛksəl , aʊf deːn nˈiːmant fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , bɾˈaxtə ziː ˈalə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
dɑː ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtətən , das jˈeːmant kˈɔmən ʊnt ˌiːnən ˈaʊfʃlˌiːsən vˌɛɾdə , dɑː bˈalt rˈeːɡən , bˈalt ʃtˈ??m ziː tˈɔøʃtə ʊnt ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈɪt dɛs ɛɾvˈynʃtən ʃlˈɔsfoːkts tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptən , blˈiːbən ziː ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ˈʊnmˌuːtɪç ʊnt ˈʊntˌɛːtɪç , ɛs fˈiːl kˈaɪnəm ˈaɪn , ɪn das nˈɔøə ʃlˈoːs tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlən ʊm hˈylfə ˈantsuːrˌuːfən . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː iːɾ frˈɔønt , dɛɾ bˈɑroːn , ɡəblˈiːbən zˈaɪ , ʊnt vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ hˈœkst bəʃvˈeːɾlɪçən lˈɑːɡə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən vˈɪɾklɪç mˈɛnʃən ˈan , ʊnt man ɛɾkˈantə an ˌiːrən ʃtˈɪmən jˈeːnə fˈʊsɡɛŋɜ , diː aʊf deːm vˈeːɡə hˈɪntɜ deːn fˈɑːrəndən tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən , das dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪ , zɪç am fˈuːsə ʃtˈaɾk bəʃˈɛːdɪçt hɑːbə , ʊnt das man ˌaʊx ziː , dɑː ziː ɪm ʃlˈɔsə nˈaxɡɛfrˌɑːkt , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm hˈiːɾhɜ ɡəvˈiːzən hɑːbə . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
man rˈatʃlɑːktə , vˈas man tˈuːn zˌɔltə , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː man fɔn vˈaɪtəm ˌaɪnə lˈɑtɜnə kˈɔmən ʊnt hˈɔltə frˈɪʃən ˈɑːtəm ; 
alˈaɪn diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ɛɾlˈøːzʊŋ fɛɾʃvˈant ˌaʊx vˈiːdɜ , ɪndˈeːm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt dˈɔøtlɪç vˈaɾt . 
aɪn rˈaɪtknɛçt lˈɔøçtətə deːm bəkˈantən ʃtˈalmaɪstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fˈɔɾ , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈeːɾ ˈaɪfrɪç nɑːx mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə fˈiːliːnən . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm ˌaʊs deːm ˈyːbɾɪɡən hˈaʊfən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , als ɛɾ iːɾ zˈeːɾ dɾˈɪŋənt ˈanbˌoːt , ziː ɪn das nˈɔøə ʃlˈoːs tsuː fˈyːrən , vˌoː aɪn plˈɛtsçən fyːɾ ziː baɪ deːn kˈamɜjˌʊŋfɜn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bərˈaɪtət zˈaɪ . 
ziː bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , das ˈanɛɾbˌiːtən dˈaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , fˈastə iːn baɪ deːm ˈaɾmə ʊnt vɔltə , dɑː ziː deːn ˈandɜn ˌiːrən kˈɔfɜ ɛmpfˈoːlən , mɪt iːm fˈɔɾtaɪlən ; 
alˈaɪn man tɾˈɑːt ˌiːnən ɪn deːn vˈeːk , frˈɑːktə , bˈɑːt , bəʃvˈoːɾ deːn ʃtˈalmaɪstɜ , das ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊm nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈɔstsuːkˌɔmən , ˈaləs fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɪn kˈ??tsəm zˌɔlə das ʃlˈoːs ɛɾˈœfnət ʊnt ziː aʊf das bˈɛstə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vˌɛɾdən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑːən ziː deːn ʃˈaɪn zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fɛɾʃvˈɪndən ʊnt hˈɔftən lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns aʊf das nˈɔøə lˈɪçt , das ˌiːnən ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːləm vˈaɾtən , ʃˈɛltən ʊnt ʃmˈɛːən ɛɾʃˈiːn ʊnt ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə ʊnt hˈɔfnʊŋ bəlˈeːptə . 
aɪn ˈaltɜ hˈaʊsknˌɛçt ɛɾˈœfnətə diː tˈyːrə dɛs ˈaltən ɡəbˈɔødəs , ɪn das ziː mɪt ɡəvˈalt ˈaɪndɾˌaŋən . 
aɪn jˈeːdɜ zˈɔɾktə nˈuːn fyːɾ zˌaɪnə zˈaxən , ziː ˈaptsuːpˌakən , ziː hɛrˈaɪntsuːʃˌafən . 
das mˈaɪstə vɑːɾ , viː diː pɛɾzˈoːnən zˈɛlpst , tˈyçtɪç d??çvˈaɪçt . 
baɪ deːm ˌaɪnən lˈɪçtə ɡˈɪŋ ˈaləs zˈeːɾ lˈaŋzɑːm . 
ɪm ɡəbˈɔødə ʃtˈiːs man zɪç , ʃtˈɔlpɜtə , fˈiːl . 
man bˈɑːt ʊm mˈeːɾ lˈɪçtɜ , man bˈɑːt ʊm fˈɔøərˌʊŋ . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə hˈaʊsknˌɛçt lˈiːs mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt zˌaɪnə lˈɑtɜnə dˈɑː , ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
nˈuːn fˈɪŋ man ˈan , das hˈaʊs tsuː d??çzˈuːxən ; 
diː tˈyːrən ˈalɜ tsˈɪmɜ vɑːrən ˈɔfən ; 
ɡɾˈoːsə ˈøːfən , ɡəvˈɪɾktə tˈɑpətən , ˈaɪnɡəlˌeːktə fˈʊsbøːdən vɑːrən fɔn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən pɾˈaxt nɔx ˈyːbɾɪç , fɔn ˈandɜm hˈaʊsɡərˌɛːtə ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː fˈɪndən , kˈaɪn tˈɪʃ , kˈaɪn ʃtˈuːl , kˈaɪn ʃpˈiːɡəl , kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡəhˌɔørə lˈeːrə bˈɛtʃtɛlən , ˈaləs ʃmˈʊkəs ʊnt ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡən bərˈaʊpt . 
diː nˈasən kˈɔfɜ ʊnt mˈantəlzˌɛkə vˌ??dən tsuː zˈɪtsən ɡəvˈɛːlt , aɪn tˈaɪl dɛɾ mˈyːdən vˈandɾɜ bəkvˈɛmtə zɪç aʊf deːm fˈʊsboːdən . 
vˈɪlhɛlm hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ɡəzˈɛtst , mˈɪɡnoːn lˈɑːk aʊf zˌaɪnən knˈiːn ; 
das kˈɪnt vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas iːm fˈeːltə , ˈantvɔɾtətə ɛs : » mɪç hˈʊŋɜt ! « 
ɛɾ fˈant nˈɪçts baɪ zɪç , ʊm das fɛɾlˈaŋən dɛs kˈɪndəs tsuː ʃtˈɪlən , diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə jˈeːdən fˈoːɾrˌɑːt ˌaʊx ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ ˈoːnə ɛɾkvˈɪkʊŋ lˈasən . 
ɛɾ blˈiːp baɪ deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ˈʊntˌɛːtɪç , ʃtˈɪl ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ɡɾˈɪmɪç , das ɛɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm zˈɪnə bəʃtˈandən ʊnt baɪ deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈapɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aʊf deːm ˈoːbɜstən bˈoːdən hˌɛtə zaɪn lˈɑːɡɜ nˈeːmən zˌɔlən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡəbˈɛɾdətən zɪç jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən ˌaɪnən hˈaʊfən ˈaltəs ɡəhˈœlts ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən kamˈiːn dɛs zˈɑːls ɡəʃˈaft ʊnt tsˈyndətən mɪt ɡɾˈoːsəm jˈaʊxtsən deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈan . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vˈaɾt ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ , zɪç tsuː tɾˈɔknən ʊnt tsuː vˈɛɾmən , aʊf das ʃrˈɛklɪçstə ɡətˈɔøʃt , dɛn dˌiːzɜ kamˈiːn ʃtˈant nˈuːɾ tsuːɾ tsˈiːɾdə dɑː ʊnt vɑːɾ fɔn ˈoːbən hɛrˈaɪn fɛɾmˈaʊɜt ; 
dɛɾ dˈampf tɾˈɑːt ʃnˈɛl tsuːrˈyk ʊnt ɛɾfˈyltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈɪmɜ ; 
das dˈyrə hˈɔlts ʃlˈuːk pɾˈasəlnd ɪn flˈamən ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx diː flˈamə vˈaɾt hɛrˈaʊsɡətɾˌiːbən ; 
dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ d??ç diː tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɾˈaŋ , ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛːtə rˈɪçtʊŋ ; 
man fˈyɾçtətə , das ʃlˈoːs ˈantsuːtsˌyndən , mˈʊstə das fˈɔøɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsˈiːən , ˈaʊstɾˌeːtən , dˈɛmpfən ; 
dɛɾ rˈaʊx fɛɾmˈeːɾtə zɪç , dɛɾ tsˈuːʃtant vˌ??də ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , man kˌɑːm dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ fˌɔɾ deːm rˈaʊx ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs tsˈɪmɜ ɡəvˈɪçən , voːhˈiːn iːm bˈalt mˈɪɡnoːn fˈɔlktə ʊnt ˌaɪnən vˈoːl ɡəklˈaɪdətən bədˈiːntən , dɛɾ ˌaɪnə hˈoːə , hˈɛlbɾənəndə , dˈɔpəlt ɛɾlˈɔøçtətə lˈɑtɜnə tɾˈuːk , hɛrˈaɪnfˌyːɾtə ; 
dˌiːzɜ vˈɛndətə zɪç an vˈɪlhɛlmən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːm aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːn pˈɔɾtsəlˌɑnənən tˈɛlɜ kɔnfˈɛkt ʊnt frˈyçtə ˌyːbɜrˈaɪçtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » diːs ʃˈɪkt ˌiːnən das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn dɾˈyːbən mɪt dɛɾ bˈɪtə , tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː kˈɔmən . 
ziː lˈɛst zˈɑːɡən « , zˈɛtstə dɛɾ bədˈiːntə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən mˈiːnə hɪntsˈuː , » ɛs ɡˈeːə iːɾ zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt ziː vˈynʃə ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrən frˈɔøndən tsuː tˈaɪlən . 
« 
vˈɪlhɛlm ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als dˌiːzən ˈantɾˌɑːk , dɛn ɛɾ hˌatə fˈiːliːnən zaɪt deːm ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk mɪt ɛntʃˈiːdənɜ fɛɾˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnət ʊnt vɑːɾ zoː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mˈeːɾ mɪt iːɾ tsuː mˈaxən , das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , diː zˈyːsə ɡˈɑːbə vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːʃˌɪkən , als aɪn bˈɪtəndɜ blˈɪk mˈɪɡnoːns iːn fɛɾmˈɔxtə , ziː ˈantsuːnˌeːmən ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛs kˈɪndəs dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən ; 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʃlˈuːk ɛɾ ɡˌants ˈaʊs . 
ɛɾ bˈɑːt deːn bədˈiːntən , ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡə fyːɾ diː ˈanɡəkˌɔmənə ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm bˈɑroːn . 
dˌiːzɜ lˈɑːk tsuː bˈɛtə , hˌatə ˌɑːbɜ ʃˈoːn , zˈoːviːl dɛɾ bədˈiːntə tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , fyːɾ diː ˈeːlɛnt bəhˈɛɾbɜktən tsuː zˈɔɾɡən . 
dɛɾ bədˈiːntə ɡˈɪŋ ʊnt hˌɪntɜlˈiːs vˈɪlhɛlmən aɪns fɔn zˌaɪnən lˈɪçtɜn , das dˌiːzɜ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs lˈɔøçtɜs aʊf das fˈɛnstɜɡˌeːziːms klˈeːbən mˈʊstə , ʊnt nˈuːn vˈeːnɪçstəns baɪ zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən diː fˈiːɾ vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs ɛɾhˈɛlt zˈɑː . 
dɛn ɛs vˈɛːɾtə nɔx lˈaŋə , ˈeːə diː ˈanʃtˌaltən rˈeːɡə vˌ??dən , diː ˌʊnzrə ɡˈɛstə tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən zˌɔltən . 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːmən lˈɪçtɜ , jˈeːdɔx ˈoːnə lˈɪçtpʊtsən , dan ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə , ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf dɛkbˈɛtən , dan kˈɪsən , ˈaləs vˈoːl dˈ??çnˌɛtst , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt , als ˈɛntlɪç ʃtɾˈoːzɛkə ʊnt mˈatɾatsən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌ??dən , diː , vˌɛn man ziː tsuːˈeːɾst ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , hˈœkst vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt vɑːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ˈanɡəlˌaŋt , das ˈoːnə fˈiːl kɾˈiːtiːk ɡənˈɔsən vˌ??də , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ˈaphˌuːp ˈɛːnlɪç zˈɑː ʊnt fɔn dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː man fyːɾ diː ɡˈɛstə hˌatə , kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːktə . 
d??ç diː ˈʊnˌɑːɾt ʊnt deːn ˌyːbɜmˈuːt ˈaɪnɪɡɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ɡəzˈɛlən fɛɾmˈeːɾtə zɪç diː ˈʊnrˌuːə ʊnt das ˈyːbəl dɛɾ nˈaxt , ɪndˈeːm ziː zɪç aɪnˈandɜ nˈɛktən , ˈaʊfvˌɛktən ʊnt zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈaɪçə ʃpˈiːltən . 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , ˌʊntɜ lˈaʊtən klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌiːrən frˈɔønt , deːn bˈɑroːn , das ɛɾ ziː zoː ɡətˈɔøʃt ʊnt ˌiːnən aɪn ɡˌants ˈandərəs bˈɪlt fɔn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ɪn diː ziː kˈɔmən vˈyɾdən , ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dɔx tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tɾˈoːst ɛɾʃˈiːn ɪn ˈalɜ frˈyːə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst mɪt ˈaɪnɪɡən bədˈiːntən ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˌiːrən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛntɾˈystət , als ɛɾ hˈœɾtə , viː ˈyːbəl ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ɡəfˈyːɾt hɛɾbˈaɪhˌɪŋktə , fɛɾklˈɑːktə deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , viː bəfˈeːlsvɪdɾˌɪç ɛɾ zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡətsˈaɪkt , ʊnt ɡlˈaʊptə , iːm aɪn rˈɛçtəs bˈɑːt ˈanɡərˌɪçtət tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç , das ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuːɾ mˈøːklɪçstən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈɛstə ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə , diː fɔn deːn ˈaktɾiːkən zˈɔɡlaɪç kˈʊndʃaft nˈɑːmən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zɪç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾʃtˌɛlən , rˈeːdətə ˌaɪnən jˈeːdən baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən an ʊnt mˈɪʃtə ˌaɪnɪɡə ʃˈɛɾtsə ɪn diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , das ˈalə ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡˌants ɛnttsˈykt vɑːrən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə vˈɪlhɛlm ˌaʊx an diː rˈaɪə , an deːn zɪç mˈɪɡnoːn ˈanhˌɪŋ . 
vˈɪlhɛlm ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːn zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt als bəkˈant ˈantsuːnˌeːmən . 
aɪn hˈɛɾ , dɛɾ nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈant , deːn man fyːɾ ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈiːlt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç kˈaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ˈanhˌatə , ʃpɾˈɑːx bəzˈɔndɜs mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊs . 
ɡɾˈoːsə hˈɛlblaʊə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈɪɾnə hɛɾfˈoːɾ , nˈaxlɛsˌɪç vɑːrən zˌaɪnə blˈɔndən hˈɑːrə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt zˌaɪnə mˈɪtlərə ʃtatˈuːɾ tsˈaɪktə aɪn zˈeːɾ vˈakɾəs , fˈɛstəs ʊnt bəʃtˈɪmtəs vˈeːzən . 
zˌaɪnə frˈɑːɡən vɑːrən lˈeːphaft , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn zɪç aʊf ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈoːnax ɛɾ frˈɑːktə . 
vˈɪlhɛlm ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dˌiːzəm mˈanə baɪ deːm bˈɑroːn , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
ɛɾ hɑːbə deːn karˈaktɜ als mˈɑjoːɾ , zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡˈynstlɪŋ dɛs pɾˈɪntsən , fɛɾzˈeːə dˈɛsən ɡəhˈaɪmstə ɡəʃˈɛftə ʊnt vˌɛɾdə fyːɾ dˈɛsən rˈɛçtən ˈaɾm ɡəhˈaltən , jˈɑː man hɑːbə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç , ˈɛŋlant , iːtˈɑːlɪən zˈaɪ ɛɾ mɪt ɡəzˈantʃaftən ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˌɛɾdə ˌyːbɜˈal zˈeːɾ dˌɪstɪŋuːˈiːɾt , ʊnt das mˈaxə iːn ˈaɪnbˌɪldɪʃ ; 
ɛɾ vˈɛːnə , diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə tsuː kˈɛnən , ʊnt ɛɾlˈaʊbə zɪç ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑːlə ʃpˌœteːrˈaɪən ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə . 
ɛɾ , dɛɾ bˈɑroːn , fɛɾmˈaɪdə ˈalə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈiːm , ʊnt vˈɪlhɛlm vˌɛɾdə vˈoːl tˈuːn , zɪç ˌaʊx fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən , dɛn am ˈɛndə ɡˈeːbə ɛɾ jˈeːdɜmˌan ˈɛtvɑːs ˈap . 
man nˈɛnə iːn jˈaɾnoː , vˈɪsə ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt , vˈas man ˌaʊs deːm nˈɑːmən mˈaxən zˌɔlə . 
vˈɪlhɛlm hˌatə dɑːrˈaʊf nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , dɛn ɛɾ ɛmpfˈant ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs kˈaltəs ʊnt ˈapʃtˌoːsəndəs hˌatə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaɪɡʊŋ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də ɪn deːm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʊnt mˈeːliːnˌɑː bəfˈɑːl zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə , ziː zˌɔltən zɪç nˈʊnmeːɾ ˈɔɾdəntlɪç hˈaltən , diː frˈaʊən zˌɔltən bəzˈɔndɜs vˈoːnən , ʊnt jˈeːdɜ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə rˈɔlən , aʊf diː kˈʊnst zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ rˈɪçtən . 
ɛɾ ʃlˈuːk fˈoːɾʃrˌɪftən ʊnt ɡəzˈɛtsə , diː ˌaʊs fˈiːlən pˈʊŋktən bəʃtˈandən , an ˈalə tˈyːrən . 
diː zˈʊmə dɛɾ ʃtɾˈafɡɛldɜ vɑːɾ bəʃtˈɪmt , diː aɪn jˈeːdɜ ˌyːbɜtɾˈeːtɜ ɪn diː ɡəmˌaɪnə bˈyksə ɛntɾˈɪçtən zˌɔltə . 
dˌiːzə fɛɾˈɔɾdnʊŋən vˌ??dən vˈeːnɪç ɡəˈaxtət . 
jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə ɡˈɪŋən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʃpˈastən nˈɪçt ˈeːbən aʊf das fˈaɪnstə mɪt deːn ˈaktɾiːkən , hˌatən diː aktˈøːrə tsʊm bˈɛstən ʊnt fɛɾnˈɪçtətən diː ɡˈantsə klˈaɪnə pˈoːliːtsˌaɪveːrˌɔɾdnʊŋ , nɔx ˈeːə ziː vˈ??tsəl fˈasən kˈɔntə . 
man jˈɑːktə zɪç d??ç diː tsˈɪmɜ , fɛɾklˈaɪdətə zɪç , fɛɾʃtˈɛktə zɪç . 
mˈeːliːnˌɑː , dɛɾ ˈanfˌaŋs ˈaɪnɪɡən ˈɛɾnst tsˈaɪɡən vɔltə , vˈaɾt mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈʊtvɪlən aʊf das ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt , ʊnt als iːn bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːlən lˈiːs , ʊm deːn plˈats tsuː zˈeːən , vˌoː das teːˈɑːtɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈaɾt das ˈyːbəl nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən ɛɾzˈanən zɪç ˈalɜlˌaɪ plˈatə ʃpˈɛːsə , d??ç hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ aktˈøːrə vˌ??dən ziː nɔx plˈʊmpɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn das ɡˈantsə ˈaltə ʃlˈoːs fɔm vˈyːtəndən hˈeːrə bəzˈɛsən zˈaɪ ; 
ˌaʊx ˈɛndɪçtə dɛɾ ˈʊnfˌuːk nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs man tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈɪŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə mˌeːliːnˈɑːn ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , dɛɾ nɔx tsʊm ˈaltən ʃlˈɔsə ɡəhˈœɾtə , d??ç ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː mɪt deːm nˈɔøən fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , ʊnt voːrˈɪn aɪn klˈaɪnəs teːˈɑːtɜ zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dˈɑzɛlpst tsˈaɪktə dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə hˈaʊshˌɛɾ , viː ɛɾ ˈaləs vˈɔlə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
nˈuːn vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə fˈoːɾɡənˌɔmən , das tˈeːatɜɡˌeːrystə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaʊsɡətsˌiːɾt , vˈas man fɔn dˌeːkoːratsjˈoːnən ɪn deːm ɡəpˈɛkə hˌatə ʊnt bɾˈaʊxən kˈɔntə , ˈanɡəvˌɛndət , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃˈɪktən lˈɔøtə dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾfˈɛɾtɪɡət . 
vˈɪlhɛlm ɡɾˈɪf zˈɛlpst mɪt ˈan , hˈalf diː pˌɛɾspɛktˈiːvə bəʃtˈɪmən , diː ˈʊmrˌɪsə ˈapʃnˌyːrən , ʊnt vɑːɾ hˈœkst bəʃˈɛftɪçt , das ɛs nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈœftɜs dɑːtsˈuː kˌɑːm , vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , tsˈaɪktə , viː ziː das , vˈas ziː vˈɪɾklɪç tˈɑːtən , ˈaɪɡəntlɪç mˈaxən zˌɔltən , ʊnt lˈiːs dɑːbˈaɪ ˌʊnɡəmˌaɪnə kˈɛntnɪsə jˈeːdɜ kˈʊnst zˈeːən . 
nˈuːn fˈɪŋ das pɾoːbˈiːrən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ˈan , vˈoːtsuː ziː ˌaʊx rˈaʊm ʊnt mˈuːsə ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn deːn fˈiːlən ˈanvˌeːzəndən frˈɛmdən ˈɪmɜ ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
dɛn ɛs kˌɑːmən tˈɛːklɪç nˈɔøə ɡˈɛstə ˈan , ʊnt aɪn jˈeːdɜ vɔltə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə vˈɪlhɛlmən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɪnɡəhˌaltən , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nɔx bəzˈɔndɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
 » ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˈɑːmə zoː fˈiːl fɔn ˌiːrən ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlən ʃtˈykən ɛɾtsˈɛːlt , das ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˌan , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zɪç aɪns ʊnt das ˈandərə fˈoːɾlˌeːzən tsuː lˈasən . 
hˈaltən ziː zɪç jˈɑː ɡəfˈast , aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən , dɛn baɪ deːm nˈɛçstən rˈuːɪɡən mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs ɡərˈuːfən vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə iːm dɑːrˈaʊf das nˈaxʃpiːl , vˈɛlçəs ɛɾ tsuːˈeːɾst fˈoːɾlˌeːzən zˌɔltə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛmpfˈeːlən vˈyɾdə . 
diː dˈɑːmə bədˈaʊrə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , das ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪ ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ʃlˈɛçt bəhˈɛlfən mˈysə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt nˈɑːm dɑːrˈaʊf vˈɪlhɛlm das ʃtˈyk fˈɔɾ , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt mˈaxən zˌɔltə . 
» duː hast « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪshˈeːɾ ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ dɪç ɡəˈaɾbaɪtət , nˈuːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən frˈɔøndən bˈaɪfal ɛɾhˈaltən ; 
duː hast ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˌants an dˌaɪnəm talˈɛntə fɛɾtsvˈaɪfəlt , ʊnt duː mˈʊst ˈɪmɜ nɔx ɪn zˈɔɾɡən zaɪn , ˌɔp duː dɛn ˌaʊx aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə bɪst , ʊnt ˌɔp duː zoː fˈiːl talˈɛnt als nˈaɪɡʊŋ tsʊm teːˈɑːtɜ hast . 
fˌɔɾ deːn ˈoːrən zˈɔlçɜ ɡəˈyːptən kˈɛnɜ , ɪm kˈɑbiːnˌɛtə , vˌoː kˈaɪnə ɪluːzjˈoːn ʃtˈatfɪndət , ɪst dɛɾ fɛɾzˈuːx vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als ˈandɜvˌɛɾts , ʊnt ɪç mˈœçtə dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuːrˈykblˌaɪbən , dˌiːzən ɡənˈuːs an mˌaɪnə fˈoːrɪɡən frˈɔødən knˈypfən ʊnt diː hˈɔfnʊŋ aʊf diː tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɪtɜn . 
« 
ɛɾ nˈɑːm dɑːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə dˈ??ç , lˈɑːs ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , kˌɔrɪɡˈiːɾtə hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , rˌeːtsiːtˈiːɾtə ziː zɪç lˈaʊt fˈɔɾ , ʊm ˌaʊx ɪn ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk rˈɛçt ɡəvˈant tsuː zaɪn , ʊnt ʃtˈɛktə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs ɛɾ am mˈaɪstən ɡəˈyːpt , voːmˈɪt ɛɾ diː ɡɾˈœstə ˈeːrə ˈaɪntsuːlˌeːɡən ɡlˈaʊptə , ɪn diː tˈaʃə , als ɛɾ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən hɪnˈyːbɜ fˌɔɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə iːm fɛɾzˈɪçɜt , ziː vˈyɾdə alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn zaɪn . 
als ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , kˌɑːm diː bˈɑroːnˌɛsə fɔn tsˈeː ... iːm mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , frˈɔøtə zɪç , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə iːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç ˈeːbən friːzˈiːrən lˈiːs ʊnt iːn mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ʊnt blˈɪkən ɛmpfˈɪŋ , nˌeːbən dˌeːrən ʃtˈuːl ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fˈiːliːnən knˈiːn ʊnt ˈalɜlˌaɪ tˈɔɾhaɪtən mˈaxən zˈɑː . 
» das ʃˈøːnə kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɛsə , » hat ʊns fɛɾʃˈiːdənəs fˈoːɾɡəzˌʊŋən . 
ˈɛndɪɡə ziː dɔx das ˈanɡəfˌaŋənə lˈiːdçən , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾlˈiːrən . 
« vˈɪlhɛlm hˈœɾtə das ʃtˈykçən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs friːzˈøːɾs vˈynʃtə , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈanfˌaŋən vɔltə . 
man bˈoːt iːm ˌaɪnə tˈasə ʃˌoːkoːlˈɑːdə ˈan , vˈoːtsuː iːm diː bˈɑroːnˌɛsə zˈɛlpst deːn tsvˈiːbak rˈaɪçtə . 
dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət ʃmˈɛktə iːm das frˈyːʃtyk nˈɪçt , dɛn ɛɾ vˈynʃtə tsuː lˈeːphaft , dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˈas ziː ˌɪntərɛsˈiːrən , vˈoːd??ç ɛɾ iːɾ ɡəfˈalən kˈœntə . 
ˌaʊx fiːlˈiːnə vɑːɾ iːm nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɪm vˈeːɡə , diː iːm als tsuːhˈøːrərˌɪn ˈɔft ʃˌoːn ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː mɪt ʃmˈɛɾtsən deːm friːzˈøːɾ aʊf diː hˈɛndə ʊnt hˈɔftə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːɾ aʊf diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs bˈaʊəs . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn hˈɔøt tsuː ɛɾvˈaɾtəndən ɡˈɛstən , fɔn dɛɾ ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛs tˈɑːɡəs ʊnt vˈas zˈɔnst ˌɛtvɑː hˈɔøzlɪçəs fˈoːɾkˌɔmən mˈœçtə . 
dɑː ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , lˈiːsən ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən , iːɾ , vˌaɪl ziː nɔx fˌɔɾ tˈɑfəl vˈɛɡɾaɪtən mˈystən , ˈaʊfvˌaɾtən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː lˈiːs diː hˈɛrən hɛrˈaɪnkˌɔmən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə ɡˈɑːp zɪç ɪntsvˈɪʃən mˈyːə , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt iːm fˈiːlə ˈaxtʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən , diː ɛɾ mɪt ˈeːɾf??çt , ɔpɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ fˈyːltə mˈançmɑːl nɑːx deːm mˈɑnʊskɾˌɪptə ɪn dɛɾ tˈaʃə , hˈɔftə aʊf jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt fˈast vɔltə zˌaɪnə ɡədˈʊlt rˈaɪsən , als aɪn ɡˈɑlantˌeːriːˌɛndlɜ hɛrˈaɪnɡəlˌasən vˌ??də , dɛɾ zˌaɪnə pˈapən , kˈastən , ʃˈaxtəln ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɛɾˈœfnətə ʊnt jˈeːdə zˈɔɾtə zˌaɪnɜ vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ dˌiːzəm ɡəʃlˈɛçtə ˈaɪɡənən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt fˈoːɾvˌiːs . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈeːɾtə zɪç . 
diː bˈɑroːnˌɛsə zˈɑː vˈɪlhɛlmən an ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs , ˈoːnə diː ˈapzˌɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , diː iːm ˈɛntlɪç tsuː hˈaʊzə klˈɑːɾ vˌ??də , als ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt fɛɾɡˈeːbəns dˈ??çhˌaɾtən ʃtˈʊndə vˈɛɡbeːɡˌɑːp . 
ɛɾ fˈant aɪn ʃˈøːnəs ˈɛŋlɪʃəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
diː bˈɑroːnˌɛsə hˌatə ɛs iːm hˈaɪmlɪç bˈaɪtsʊstˌɛkən ɡəvˈʊst , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈaɪnɜ mˈoːɾ , dɛɾ iːm ˌaɪnə ˈaɾtɪç ɡəʃtˈɪktə vˈɛstə ˌyːbɜbɾˈaxtə , ˈoːnə rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ziː kˈɔmə . 
das ɡəmˈɪʃ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn fɛɾdɾˈuːs ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾdˈaɾp iːm deːn ɡˈantsən rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs , bɪs ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈant , ɪndˈeːm mˈeːliːnˌɑː iːm ɛɾˈœfnətə , dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾʃpˌiːlə ɡəʃpɾˈɔxən , das deːm pɾˈɪntsən tsuː ˈeːrən deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ vˈɔlə dɑːrˈɪn diː ˈaɪɡənʃˌaftən dˌiːzəs ɡɾˈoːsən hˈɛldən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøndəs pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːrət hˈɑːbən . 
dˌiːzə tˈuːɡəndən zˌɔltən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊftɾˌeːtən , zaɪn lˈoːp fɛɾkˈyndɪɡən ʊnt tsuːlˈɛtst zˌaɪnə bˈystə mɪt blˈʊmən ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən ˈʊmvˌɪndən , voːbˈaɪ zaɪn fɛɾtsˈoːɡənɜ nˈɑːmə mɪt deːm fˈyɾstənhˌuːtə dˈ??çʃˌaɪnənt ɡlˈɛntsən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə iːm ˈaʊfɡəɡˌeːbən , fyːɾ diː vˌɛɾziːfˌiːkatsjˈoːn ʊnt ˈyːbɾɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˌiːzəs ʃtˈykəs tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ɛɾ hˈɔfə , das iːm vˈɪlhɛlm , deːm ɛs ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs zˈaɪ , hiːrˈiːn ɡˈɛɾnə bˈaɪʃteːən vˌɛɾdə . 
» viː ! « rˈiːf dˌiːzɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊs , » hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts als pˈɔɾtɾɛːtə , fɛɾtsˈoːɡənə nˈɑːmən ʊnt ˌaleːɡˈoːrɪʃə fiːɡˈuːrən , ʊm ˌaɪnən fˈyːɾstən tsuː ˈeːrən , dɛɾ nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ aɪn ɡˌants ˈandərəs lˈoːp fɛɾdˈiːnt ? 
viː kˌan ɛs ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈanə ʃmˈaɪçəln , zɪç ɪn ɛfɪɡˈiː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən aʊf ɡəˈœltəm papˈiːrə ʃˈɪmɜn tsuː zˈeːən ! 
ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , diː ˌaleːɡoːrˈiːən vˈyɾdən , bəzˈɔndɜs baɪ ˌʊnzərɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , tsuː mˈançən tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ʊnt ʃpˈɛːsən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən . 
vɔlən ziː das ʃtˈyk mˈaxən ˌoːdɜ mˈaxən lˈasən , zoː kˌan ɪç nˈɪçts davˈiːdɜ hˈɑːbən , nˈuːɾ bˈɪtə ɪç , das ɪç dɑːmˈɪt fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbə . « 
mˈeːliːnˌɑː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ diː ˈʊnɡəfˌɛːrə ˈanɡˌɑːbə dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˌyːbɜlˈasə , viː ziː das ʃtˈyk ˌaraŋʒˈiːrən vɔltən . 
» hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾnə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » tɾˈɑːɡə ɪç ˈɛtvɑːs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾʃaft bˈaɪ , ʊnt mˌaɪnə mˈʊsə hat nɔx kˈaɪn zoː ˈanɡənˌeːməs ɡəʃˈɛftə ɡəhˈɑːpt , als tsʊm lˈoːp ˌaɪnəs fˈyːɾstən , dɛɾ zoː fˈiːl fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾdˈiːnt , ˌaʊx nˈuːɾ ʃtˈaməlnt zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ɪç vɪl dɛɾ zˈaxə nˈaxdɛŋkən ; 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , ˌʊnzrə klˈaɪnə tɾˈʊpə zoː tsuː ʃtˈɛlən , das viːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡən ɛfˈɛkt mˈaxən . « 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈan vˈɪlhɛlm ˈaɪfrɪç deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə nˈɑːx . 
ˈeːə ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf , hˌatə ɛɾ ˈaləs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡəˈɔɾdnət , ʊnt deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən baɪ frˈyːɜ tsˈaɪt vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn fˈɛɾtɪç , diː stsˈeːnən ɛntvˈɔɾfən , jˈɑː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ʃtˈɛlən ʊnt ɡəzˈɛŋə ɪn fɛɾzˈeː ʊnt tsuː papˈiːrə ɡəbɾˈaxt . 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə mˈɔɾɡəns ɡlˈaɪç deːn bˈɑroːn vˌeːɡən ɡəvˈɪsɜ ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈeːktə iːm zˌaɪnən plˈɑːn fˈɔɾ . 
dˌiːzəm ɡəfˈiːl ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl , dɔx bətsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
dɛn ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ʃtˈykə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , vˈɛlçəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbə ɪn fɛɾzˈeː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
» ɛsɪst miːɾ nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » das ɛs diː ˈapzˌɪçt dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɡərˈɑːdə das ʃtˈyk , zoː viː ɛɾ ɛs mˌeːliːnˈɑːn ˈanɡəɡˌeːbən , fˈɛɾtɪɡən tsuː lˈasən ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː vɔltə ɛɾ ʊns blˈoːs d??ç ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk vˈaɪzən . 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ʊnt kˈɛnɜ tsˈaɪkt deːm kˈynstlɜ ˈan , vˈas ɛɾ vˈynʃt , ʊnt ˌyːbɜlˈɛst iːm ˈalsdan diː zˈɔɾɡə , das vˈɛɾk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . « 
» mɪt nˈɪçtən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn ; 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈɛst zɪç dɑːrˈaʊf , das das ʃtˈyk zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , viː ɛɾ ɛs ˈanɡəɡˌeːbən , ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə . 
das ˈiːrɪɡə hat frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ iːdˈeː , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs dˈ??çzˌɛtsən ʊnt iːn fɔn zˌaɪnən ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən ˈapbɾˌɪŋən vɔlən , zoː mˈysən viːɾ ɛs d??ç diː dˈɑːmən bəvˈɪɾkən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈaɪs diː bˈɑroːnˌɛsə dˈɛɾɡlaɪçən ˌoːpeːratsjˈoːnən mˈaɪstɜhˌaft ˈantsuːlˌeːɡən ; 
ɛs vˌɪɾt diː frˈɑːɡə zaɪn , ˌɔp iːɾ dɛɾ plˈɑːn zoː ɡəfˈɛlt , das ziː zɪç dɛɾ zˈaxə ˈaneːmən mˈɑːk , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs ɡˈeːən . « 
» viːɾ bɾˈaʊxən ˈoːneːdˌiːs diː hˈylfə dɛɾ dˈɑːmən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dɛn ɛs mˈœçtə ˌʊnzɜ pɛɾzoːnˈɑːl ʊnt ˌʊnzrə ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuː dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçt hˈɪnraɪçən . 
ɪç hɑːbə aʊf ˌaɪnɪɡə hˈypʃə kˈɪndɜ ɡərˈɛçnət , diː ɪm hˈaʊzə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈaʊfən , ʊnt diː deːm kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ tsˈuːɡeːˌøːrən . « 
dɑːrˈaʊf ɛɾzˈuːxtə ɛɾ deːn bˈɑroːn , diː dˈɑːmən mɪt zˈaɪ nˈeːm plˈɑːnə bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dˌiːzɜ kˌɑːm bˈalt tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , ziː vɔltən iːn zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌɛn diː hˈɛrən zɪç tsʊm ʃpˈiːlə zˈɛtstən , das ˈoːneːdˌiːs vˌeːɡən dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ɡˌeːnərˈɑːls ˈɛɾnstaftɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə als ɡəvˈøːnlɪç , vɔltən ziː zɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌiːən , ɛɾ zˌɔltə d??ç diː ɡəhˈaɪmə tɾˈɛpə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ʊnt kˈœnə ˈalsdan zˌaɪnə zˈaxə aʊf das bˈɛstə fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ɡəhˈaɪmnɪs ɡˈeːbə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈʊnmeːɾ ˌaɪnən dˈɔpəltən rˈaɪts , ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə bəzˈɔndɜs frˈɔøə zɪç viː aɪn kˈɪnt aʊf dˌiːzəs rˌɑ̃deːvˈuː , ʊnt mˈeːɾ nɔx dɑːrˈaʊf , das ɛs hˈaɪmlɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊm diː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt , vˈaɾt vˈɪlhɛlm ˈapɡəhˌɔlt ʊnt mɪt fˈoːɾzˌɪçt hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ iːm diː bˈɑroːnˌɛsə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɑbiːnˌɛtə ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ɛɾˈɪnɜtə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an fˈoːrɪɡə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən . 
ziː bɾˈaxtə iːn ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn frˈɑːɡən , an aɪn ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən plˈɑːn mɪt dɛɾ mˈøːklɪçstən vˈɛɾmə ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈɔɾ , zoː das diː dˈɑːmən dɑːfˈyːɾ ɡˌants ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??dən , ʊnt ˌʊnzrə lˈeːzɜ vˌɛɾdən ɛɾlˈaʊbən , das viːɾ ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈyɾtsə dɑːmˈɪt bəkˈant mˈaxən . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən stsˈeːnə zˌɔltən kˈɪndɜ das ʃtˈyk mɪt ˌaɪnəm tˈantsə ɛɾˈœfnən , dɛɾ jˈeːnəs ʃpˈiːl fˈoːɾʃtˌɛltə , vˌoː aɪns hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt deːm ˈandɜn ˌaɪnən plˈats ˈapɡəvˌɪnən mˈuːs . 
dɑːrˈaʊf zˌɔltən ziː mɪt ˈandɜn ʃˈɛɾtsən ˈapvˌɛksəln ʊnt tsuːlˈɛtst tsuː ˌaɪnəm ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən rˈaɪhəntˌantsə aɪn frˈøːlɪçəs lˈiːt zˈɪŋən . 
dɑːrˈaʊf zˌɔltə dɛɾ hˈaɾfnɜ mɪt mˈɪɡnoːn hɛɾbˈaɪkˌɔmən , nˈɔøɡiːɾdə ɛɾrˈeːɡən ʊnt mˈeːrərə lˈantlˌɔøtə hɛɾbˈaɪlˌɔkən ; 
dɛɾ ˈaltə zˌɔltə fɛɾʃˈiːdənə lˈiːdɜ tsʊm lˈoːbə dɛs frˈiːdəns , dɛɾ rˈuːə , dɛɾ frˈɔødə zˈɪŋən , ʊnt mˈɪɡnoːn dɑːrˈaʊf deːn ˈaɪɜtˌants tˈantsən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødə vˌɛɾdən ziː d??ç ˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃə muːzˈiːk ɡəʃtˈœɾt , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌaɪnəm tɾˈʊp zɔldˈɑːtən ˌyːbɜfˈalən . 
diː mˈanspɛɾzˌoːnən zˈɛtsən zɪç tsuːɾ vˈeːrə ʊnt vˌɛɾdən ˌyːbɜvˈʊndən , diː mˈɛːdçən flˈiːən ʊnt vˌɛɾdən ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈaləs ɪm ɡətˈyməl tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən , als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˌyːbɜ dˌeːrən bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ dˈɪçtɜ nɔx ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ , hɛɾbˈaɪkˌɔmt ʊnt d??ç diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ hˈeːɾfyːrɜ nˈɪçt vˈaɪt zˈaɪ , diː rˈuːə viːdɜhˈɛɾʃtɛlt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt dɛɾ karˈaktɜ dɛs hˈɛldən mɪt deːn ʃˈøːnstən tsˈyːɡən ɡəʃˈɪldɜt , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈafən zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən , deːm ˌyːbɜmˈuːt ʊnt dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt ʃrˈaŋkən ɡəzˈɛtst . 
ɛs vˌɪɾt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fˈɛst tsuː ˈeːrən dɛs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən hˈeːɾfyːrɜs bəɡˈaŋən . 
diː dˈɑːmən vɑːrən mɪt deːm plˈɑːnə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , nˈuːɾ bəhˈaʊptətən ziː , ɛs mˈysə nˈoːtvɛndˌɪç ˈɛtvɑːs ˌaleːɡˈoːrɪʃəs ɪn deːm ʃtˈykə zaɪn , ʊm ɛs deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
dɛɾ bˈɑroːn tˈɑːt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ zɔldˈɑːtən als deːn ɡənˈiːʊs dɛɾ tsvˈiːtɾaxt ʊnt dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt tsuː bətsˈaɪçnən ; 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ mˈysə miːnˈɛɾvɑː hɛɾbˈaɪkˌɔmən , iːm fˈɛsəln ˈantsuːlˌeːɡən , nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs hˈɛldən tsuː ɡˈeːbən ʊnt dˈɛsən lˈoːp tsuː pɾˈaɪzən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə ˌyːbɜnˈɑːm das ɡəʃˈɛft , deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɛɾ fɔn iːm ˈanɡəɡˌeːbənə plˈɑːn , nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
dɑːbˈaɪ fɛɾlˈaŋtə ziː ˈaʊsdɾˌyklɪç , das am ˈɛndə dɛs ʃtˈyks nˈoːtvɛndˌɪç diː bˈystə , dɛɾ fɛɾtsˈoːɡənə nˈɑːmən ʊnt dɛɾ fˈyɾstənhˌuːt ɛɾʃˈaɪnən mˈystən , vˌaɪl zˈɔnst ˈalə ˌʊntɜhˈandlʊŋ fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , viː fˈaɪn ɛɾ zˌaɪnən hˈɛldən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ miːnˈɛɾvɑː pɾˈaɪzən vɔltə , ɡˈɑːp nˈuːɾ nɑːx lˈaŋəm . 
vˈiːdɜstˌandə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɑːx , alˈaɪn ɛɾ fˈyːltə zɪç aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə ɡətsvˈʊŋən . 
diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt iːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs bətɾˈɑːɡən hˌɛtən iːn ɡˈɑːɾ lˈaɪçt bəvˈoːɡən , ˌaʊx aʊf diː ʃˈøːnstə ʊnt ˈanɡənˌeːmstə ɛɾfˈɪndʊŋ , aʊf diː zoː ɛɾvˈynʃtə ˈaɪnhˌaɪt ˌaɪnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt aʊf ˈalə ʃˈɪklɪçən deːtˈaɪs fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn ʊnt ɡˌeːɡən zaɪn poːˈeːtɪʃəs ɡəvˈɪsən tsuː hˈandəln . 
ˈeːbənzˌoː ʃtˈant ˌaʊx zˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəvˈɪsən aɪn hˈaɾtɜ kˈampf bəfˈoːɾ , ɪndˈeːm baɪ bəʃtˈɪmtərɜ ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ rˈɔlən diː dˈɑːmən ˌaʊs dɾˈyklɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ɛɾ mˈɪtʃpˌiːlən mˈysə . 
lˈɛɾtəs hˌatə tsuː zˌaɪnəm tˈaɪl jˈeːnən ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən kɾˈiːksɡɔt ɛɾhˈaltən . 
vˈɪlhɛlm zˌɔltə deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ lˈantlˌɔøtə fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə ʊnt ɡəfˈyːlfɔlə fɛɾzˈeː tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃtɾˈɔøpt , mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç dɔx ɛɾɡˈeːbən ; 
bəzˈɔndɜs fˈant ɛɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , dɑː diː bˈɑroːnˌɛsə iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , diː ʃˈaʊbyːnə hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈaɪ ˈoːneːdəm nˈuːɾ als aɪn ɡəzˌɛlʃaftsteːˈɑːtɜ ˈantsuːzˌeːən , aʊf deːm ziː ɡˈɛɾn , vˌɛn man nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ mˈaxən kˈœntə , mˈɪttsuːʃpˌiːlən vˈynʃtə . 
dɑːrˈaʊf ɛntlˈiːsən diː dˈɑːmən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
diː bˈɑroːnˌɛsə fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɛɾ aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs an diː klˈaɪnə tɾˈɛpə , vˌoː ziː iːm mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ɡˈuːtə nˈaxt ɡˈɑːp . 
bəfˈɔøɜt d??ç deːn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈantˌaɪl , deːn diː frˈaʊəntsˌɪmɜ an dɛɾ zˈaxə nˈɑːmən , vˈaɾt dɛɾ plˈɑːn , dɛɾ iːm d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˌants leːbˈɛndɪç . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ʊnt deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən vˌɛɾziːfˌiːkatsjˈoːn dɛs dˌiːalˈoːɡs ʊnt dɛɾ lˈiːdɜ tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç fˈɛɾtɪç , als ɛɾ ɪn das nˈɔøə ʃlˈoːs ɡərˈuːfən vˌ??də , vˌoː ɛɾ hˈœɾtə , das diː hˈɛɾʃaft , diː ˈeːbən frˈyːʃtyktə , iːn ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl , diː bˈɑroːnˌɛsə kˌɑːm iːm vˈiːdɜ tsuːˈeːɾst ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , als vˌɛn ziː iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən bˈiːtən vɔltə , lˈɪspəltə ziː hˈaɪmlɪç tsuː ˈiːm : 
» zˈɑːɡən ziː nˈɪçts fɔn ˌiːrəm ʃtˈykə , als vˈas ziː ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən . « 
» ɪç hˈøːrə , « rˈiːf iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈuː , » ziː zɪnt rˈɛçt flˈaɪsɪç ʊnt ˈaɾbaɪtən an mˌaɪnəm fˈoːɾʃpˌiːlə , das ɪç tsuː ˈeːrən dɛs pɾˈɪntsən ɡˈeːbən vɪl . 
ɪç bˈɪlɪɡə , das ziː ˌaɪnə miːnˈɛɾvɑː dɑːrˈɪn ˈanbɾˌɪŋən vɔlən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə bˈaɪtsaɪtən dɑːrˈaʊf , viː diː ɡˈœtɪn tsuː klˈaɪdən ɪst , dɑːmˈɪt man nˈɪçt ɡˌeːɡən das kˈɔʃtyːm fɛɾʃtˈœst . 
ɪç lˈasə dˈɛsveːɡən ˌaʊs mˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈalə bˈyːçɜ hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən , voːrˈɪn zɪç das bˈɪlt dɛɾzˈɛlbən bəfˈɪndət . « 
ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːtən ˌaɪnɪɡə bədˈiːntən mɪt ɡɾˈoːsən kˈœɾbən fˈɔl bˈyːçɜ ˈalɜlˌaɪ fɔɾmˈɑːts ɪn deːn zˈɑːl . 
mˈɔntfaʊkˌoːn , diː zˈamlʊŋən antˈiːkɜ ʃtˈɑtuːən , ɡˈɛmən ʊnt mˈyntsən , ˈalə ˈɑːɾtən mˌytoːlˈoːɡɪʃɜ ʃrˈɪftən vˌ??dən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː fiːɡˈuːrən fɛɾɡlˈɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈan vɑːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ! 
dɛs ɡɾˈɑːfən fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡədˈɛçtnɪs ʃtˈɛltə iːm ˈalə mˈiːnɛɾvən fˈɔɾ , diː ˌɛtvɑː nɔx aʊf tˈiːtəlkˌʊpfɜn , vɪɡnˈɛtən ˌoːdɜ zˈɔnst fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtən . 
ɛs mˈʊstə dɛshˈalp aɪn bˈuːx nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn bˈyːçɜn zˈɑːs . 
ˈɛntlɪç , dɑː iːm kˈaɪnə miːnˈɛɾvɑː mˈeːɾ ˈaɪnfˌiːl , rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaxən ˈaʊs : 
» ɪç vɔltə vˈɛtən , das nˈuːn kˈaɪnə miːnˈɛɾvɑː mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən bˌɪblɪoːtˈeːk zˈaɪ , ʊnt ɛs mˈœçtə vˈoːl das ɛɾʃtˈeːmɑːl fˈoːɾkˌɔmən , das ˌaɪnə bˈyːçɜzˌamlʊŋ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛs bˈɪldəs ˌiːrɜ ʃˈʊtsɡœtˌɪn ɛntbˈeːrən mˈuːs . « 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪnfˌal , ʊnt bəzˈɔndɜs jˈaɾnoː , dɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈɪmɜ mˈeːɾ bˈyːçɜ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ɡərˈaɪtst hˌatə , lˈaxtə ɡˌants ˈʊnmˌɛːsɪç . 
» nˈʊnmeːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː vˈɪlhɛlm vˈɛndətə , » ɪst ɛs ˌaɪnə hˈaʊptzaxə , vˈɛlçə ɡˈœtɪn mˌaɪnən ziː ? 
miːnˈɛɾvɑː ˌoːdɜ pˈalɑːs ? 
diː ɡˈœtɪn dɛs kɾˈiːɡəs ˌoːdɜ dɛɾ kˈyːnstə ? « 
» zˌɔltə ɛs nˈɪçt am ʃˈɪklɪçstən zaɪn , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˌɛn man hiːrˈyːbɜ zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmt ˈaʊsdɾˌyktə ʊnt ziː , ˈeːbən vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː ˌaɪnə dˈɔpəltə pɛɾzˈoːn ʃpˈiːlt , ˌaʊx hˈiːɾ ɪn dˈɔpəltɜ kvˌɑːliːtˈɛːt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsə . 
ziː mˈɛldət ˌaɪnən kɾˈiːɡɜ ˈan , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm das fˈɔlk tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ziː pɾˈaɪst ˌaɪnən hˈɛldən , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɛɾhˈeːpt ; 
ziː ˌyːbɜvˈɪndət diː ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt ʊnt ʃtˈɛlt diː frˈɔødə ʊnt rˈuːə ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
« diː bˈɑroːnˌɛsə , dɛɾ ɛs bˈaŋə vˌ??də , vˈɪlhɛlm mˈœçtə zɪç fɛɾrˈɑːtən , ʃˈoːp ɡəʃvˈɪndə deːn lˈaɪpʃnaɪdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈatsvɪʃən , dɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈapɡˌeːbən mˈʊstə , viː aɪn zˈɔlçɜ antˈiːkɜ rˈɔk aʊf das bˈɛstə ɡəfˈɛɾtɪɡət vˌɛɾdən kˈœntə . 
dˌiːzɜ mˈan , ɪn mˈaskənˌaɾbaɪtən ɛɾfˈɑːrən , vˈʊstə diː zˈaxə zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ hˈoːən ʃvˈaŋɜʃˌaft diː rˈɔlə dɛɾ hˈɪmlɪʃən jˈʊŋfraʊ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , zoː vˌ??də ɛɾ ˈanɡəvˌiːzən , iːɾ das mˈɑːs tsuː nˈeːmən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bətsˈaɪçnətə , vˈiːvoːl mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜn , diː klˈaɪdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , vˈɛlçə dɑːtsˈuː fɛɾʃnˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə vˈʊstə diː bˈɑroːnˌɛsə vˈɪlhɛlmən vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtˌeːtsʊʃˌafən ʊnt lˈiːs iːn bˈalt dɑːrˈaʊf vˈɪsən , ziː hɑːbə diː ˈyːbɾɪɡən zˈaxən ˌaʊx bəzˈɔɾkt . 
ziː ʃˈɪktə iːm tsˈuːɡlaɪç deːn muːzˈiːkʊs , dɛɾ dɛs ɡɾˈɑːfən hˈaʊskapˌɛlə dˌiːrɪɡˈiːɾtə , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ tˈaɪls diː nˈoːtvɛndˌɪɡən ʃtˈykə kɔmpoːnˈiːrən , tˈaɪls ʃˈɪklɪçə meːlˈoːdɪən ˌaʊs deːm muːzˌiːkfoːɾrˈɑːtə dɑːtsˈuː ˈaʊszˌuːxən zˌɔltə . 
nˈʊnmeːɾ ɡˈɪŋ ˈaləs nɑːx vˈʊnʃə , dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə deːm ʃtˈykə nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈɑːx , zˈɔndɜn vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt dɛɾ tɾˌansparˈɛntən dˌeːkoːratsjˈoːn bəʃˈɛftɪçt , vˈɛlçə am ˈɛndə dɛs ʃtˈykəs diː tsuːʃˈaʊɜ ˌyːbɜrˈaʃən zˌɔltə . 
zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs kɔndˈiːtoːɾs bɾˈaxtən tsuːzˈamən vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈɛçt ˈanɡənˌeːmə ɛɾlˈɔøçtʊŋ tsuːvˈɛkə . 
dɛn aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən hˌatə ɛɾ diː ɡɾˈœstən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən , fˈiːlə kˈʊpfɜ ʊnt tsˈaɪçnʊŋən mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt vˈʊstə , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , mɪt fˈiːləm ɡəʃmˈakə ˈantsˌuːɡeːbən . 
ˌʊntɜdˈɛsən ˈɛndɪçtə vˈɪlhɛlm zaɪn ʃtˈyk , ɡˈɑːp ˌaɪnəm jˈeːdən zˌaɪnə rˈɔlə , ˌyːbɜnˈɑːm diː zˈaɪnɪɡə , ʊnt dɛɾ muːzˈiːkʊs , dɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf deːn tˈants fɛɾʃtˈant , rˈɪçtətə das balˈɛt ˈaɪn , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ˈaləs tsʊm bˈɛstən . 
nˈuːɾ aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs hˈɪndɜnˌɪs lˈeːktə zɪç ɪn deːn vˈeːk , das iːm ˌaɪnə bˈøːzə lˈykə tsuː mˈaxən dɾˈoːtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn ɡɾˈœstən ɛfˈɛkt fɔn mˈɪɡnoːns ˈaɪɜtˌantsə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als das kˈɪnt iːm mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔkənhˌaɪt ˈapʃlˌuːk , tsuː tˈantsən , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ nˈʊnmeːɾ zaɪn ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das teːˈɑːtɜ ɡˈeːən . 
ɛɾ zˈuːxtə ɛs d??ç ˈalɜlˌaɪ tsuːrˈeːdən tsuː bəvˌeːɡən ʊnt lˈiːs nˈɪçt ˈeːɜ ˈap , als bɪs ɛs bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ , iːm tsuː fˈyːsən fˈiːl ʊnt rˈiːf : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
blˈaɪp ˌaʊx duː fɔn deːn bɾˈɛtɜn ! 
« ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçt aʊf dˌiːzən vˈɪŋk ʊnt zˈan , viː ɛɾ d??ç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ diː stsˈeːnə ˌɪntərɛsˈant mˈaxən vɔltə . 
fiːlˈiːnə , diː aɪns fɔn deːn lˈantmˌɛːdçən mˈaxtə ʊnt ɪn deːm rˈaɪhəntˌants diː ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmə zˈɪŋən ʊnt diː fɛɾzˈeː deːm kˈoːrə tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə , frˈɔøtə zɪç rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasən dɑːrˈaʊf . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɪŋ ɛs iːɾ fɔlkˈɔmən nɑːx vˈʊnʃə , ziː hˌatə iːɾ bəzˈɔndərəs tsˈɪmɜ , vɑːɾ ˈɪmɜ ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ziː mɪt ˌiːrən ˈafənpˌɔsən ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt dɑːfˈyːɾ tˈɛːklɪç ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛŋkt bəkˌɑːm ; 
aɪn klˈaɪt tsuː dˌiːzəm ʃtˈykə vˌ??də ˌaʊx fyːɾ ziː tsuːrˈɛçtə ɡəmˈaxt ; 
ʊnt vˌaɪl ziː fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən nˈaxɑːməndən natˈuːɾ vɑːɾ , zoː hˌatə ziː zɪç bˈalt ˌaʊs deːm ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ dˈɑːmən zoː fˈiːl ɡəmˈɛɾkt , als zɪç fyːɾ ziː ʃˈɪktə , ʊnt vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈɔl lˈeːbənzˌaɾt ʊnt ɡˈuːtən bətɾˈɑɡəns ɡəvˌɔɾdən . 
diː zˈɔɾkfalt dɛs ʃtˈalmaɪstɜs nˈɑːm mˈeːɾ tsuː als ˈap , ʊnt dɑː diː ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊx ʃtˈaɾk aʊf ziː ˈaɪndɾˌaŋən , ʊnt ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm zoː rˈaɪçlɪçən ˌeːleːmˈɛntə bəfˈant , fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpɾˈøːdə tsuː ʃpˈiːlən ʊnt aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fˈoːɾneːmən ˈanzˌeːən tsuː ˈyːbən . 
kˈalt ʊnt fˈaɪn , viː ziː vɑːɾ , kˈantə ziː ɪn ˈaxt tˈɑːɡən diː ʃvˈɛçən dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs , dˈas , vˌɛn ziː ˈapzˌɪçtlɪç hˌɛtə fɛɾfˈɑːrən kˈœnən , ziː ɡˈɑːɾ lˈaɪçt iːɾ ɡlˈyk vˈyɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
alˈaɪn ˌaʊx hˈiːɾ bədˈiːntə ziː zɪç ˌiːrəs fˈoːɾtˌaɪls nˈuːɾ , ʊm zɪç tsuː bəlˈʊstɪɡən , ʊm zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː mˈaxən ʊnt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt tsuː zaɪn , vˌoː ziː mˈɛɾktə , das ɛs ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
diː rˈɔlən vɑːrən ɡəlˈɛɾnt , ˌaɪnə hˈaʊptpɾoːbə dɛs ʃtˈyks vˈaɾt bəfˈoːlən , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə dɑːbˈaɪ zaɪn , ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fˈɪŋ an tsuː zˈɔɾɡən , viː ɛɾ ɛs ˈaʊfnˌeːmən mˈœçtə . 
diː bˈɑroːnˌɛsə bərˈiːf vˈɪlhɛlmən hˈaɪmlɪç , ʊnt man tsˈaɪktə , jeː nˈɛːɜ diː ʃtˈʊndə hɛɾbˈaɪrˌyktə , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn ɛs vɑːɾ dɔx ˈeːbən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ iːdˈeː dɛs ɡɾˈɑːfən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . 
jˈaɾnoː , dɛɾ ˈeːbən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˌ??də ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡən . 
ɛs frˈɔøtə iːn hˈɛɾtslɪç , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , zˌaɪnə ɡˈuːtən dˈiːnstə deːn dˈɑːmən ˈantsuːbˌiːtən . 
» ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt alˈaɪn hɛrˈaʊshˌɛlfən vɔltən ; 
dɔx aʊf ˈalə fˈɛlə vɪl ɪç ɪm hˌɪntɜhˈaltə lˈiːɡən blˈaɪbən . 
« diː bˈɑroːnˌɛsə ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf , viː ziː bɪshˈeːɾ deːm ɡɾˈɑːfən das ɡˈantsə ʃtˈyk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ʊnt ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , das ɛɾ ˈalzoː aʊf jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪ , nˈuːɾ ʃtˈeːə ɛɾ frˈaɪlɪç ɪn ɡədˈaŋkən , das ɡˈantsə vˌɛɾdə mɪt zˌaɪnɜ iːdˈeː tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
» ɪç vɪl mɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn dɛɾ pɾˈoːbə tsuː iːm zˈɛtsən ʊnt iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxən . 
deːn kɔndˈiːtoːɾ hɑːbə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn fˈoːɾɡəhˌɑːpt , das ɛɾ jˈɑː diː dˌeːkoːratsjˈoːnən am ˈɛndə rˈɛçt ʃˈøːn mˈaxt , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋəs fˈeːlən lˈɛst . « 
» ɪç vˈystə ˌaɪnən hˈoːf « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » vˌoː viːɾ zoː tˈɛːtɪɡə ʊnt klˈuːɡə frˈɔøndə bɾˈaʊxtən , als ziː zɪnt . 
vɪl ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ˌiːrən kˈyːnstən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt , zoː vˈɪŋkən ziː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl deːn ɡɾˈɑːfən hɛrˈaʊshˌoːlən ʊnt iːn nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ hɪnˈaɪnlˌasən , bɪs miːnˈɛɾvɑː ˈaʊftɾˌɪt ʊnt fɔn dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn bˈalt zʊkˈuːɾs tsuː hˈɔfən ɪst . 
ɪç hɑːbə iːm ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾˈœfnən , das zˌaɪnən vˈɛtɜ bətɾˈɪft , ʊnt das ɪç nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs ˈ??zaxən ˈaʊfɡəʃˌoːbən hɑːbə . 
ɛs vˌɪɾt iːm ˌaʊx das ˌaɪnə dˌɪstɾaktsjˈoːn ɡˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstə . 
« 
ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə hˈɪndɜtən deːn ɡɾˈɑːfən , baɪm ˈanfˌaŋə dɛɾ pɾˈoːbə tsuː zaɪn , dan ˌʊntɜhˈiːlt iːn diː bˈɑroːnˌɛsə . 
jˈaɾnoːs hˈylfə vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç . 
dɛn ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡənˈuːk tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən , tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt ˈantsˌuːɔɾdnən hˌatə , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt dɑː frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː tsuːlˈɛtst nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ɡˈuːt ˈaʊsfˌiːl , bətsˈaɪktə ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən . 
ˈeːɾst als ˈaləs foːɾbˈaɪ vɑːɾ ʊnt man tsʊm ʃpˈiːlə ɡˈɪŋ , ʃˈiːn iːm dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˈaʊftsuːfˌalən , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ an nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˌɔp dɛn das ʃtˈyk ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ zˈaɪ ? 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk fˈiːl nˈuːn jˈaɾnoː ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaltə hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾɡˈɪŋ , diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ pɾˈɪnts vˈɪɾklɪç kˈɔmə , bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç , man rˈɪt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊs , diː ˈɑvantɡˌaɾdə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft kampˈiːrən tsuː zˈeːən , das hˈaʊs vɑːɾ fˈɔl lˈɛɾmən ʊnt ˈʊnrˌuːə , ʊnt ˌʊnzrə ʃˈaʊʃpiːlɜ , diː nˈɪçt ˈɪmɜ tsʊm bˈɛstən fɔn deːn ˈʊnvˌɪlɪɡən bədˈiːntən fɛɾzˈɔɾkt vˌ??dən , mˈʊstən , ˈoːnə das jˈeːmant zˈɔndɜlˌɪç zɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜtə , ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ˌiːrə tsˈaɪt ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt ˈyːbʊŋən tsuːbɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ˈanɡəkˌɔmən ; 
diː ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt , diː ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɡəfˈɔlɡə , das tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈaɪntɾˌɑːf , diː fˈiːlən mˈɛnʃən , diː tˈaɪls tsʊm bəzˈuːxə , tˈaɪls ɡəʃˈɛftsveːɡən ˈaɪnʃpɾˌɑːxən , mˈaxtən das ʃlˈoːs ˌaɪnəm bˈiːnənstˌɔkə ˈɛːnlɪç , dɛɾ ˈeːbən ʃvˈɛɾmən vɪl . 
jˈeːdɜmˌan dɾˈɛŋtə zɪç hɛɾbˈaɪ , deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən tsuː zˈeːən , ʊnt jˈeːdɜmˌan bəvˈʊndɜtə zˌaɪnə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ , jˈeːdɜmˌan ɛɾʃtˈaʊntə , ɪn deːm hˈɛldən ʊnt hˈeːɾfyːrɜ tsˈuːɡlaɪç deːn ɡəfˈɛlɪçstən hˈɔfman tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən mˈʊstən nɑːx ˈɔɾdɾə dɛs ɡɾˈɑːfən baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən aʊf ˌiːrəm pˈɔstən zaɪn , kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈ??ftə zɪç blˈɪkən lˈasən , vˌaɪl dɛɾ pɾˈɪnts mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtətən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʊnt zoː ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts , als man iːn ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈoːlɛɾlˌɔøçtətən ʊnt mɪt ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ˈaʊsɡətsˌiːɾtən zˈɑːl fˈyːɾtə , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf aɪn ʃˈaʊʃpiːl , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aʊf aɪn fˈoːɾʃpˌiːl tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː zaɪn . 
ˈaləs lˈiːf aʊf das bˈɛstə ˈap , ʊnt diː tɾˈʊpə mˈʊstə nɑːx fɔlˈɛndətɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɛɾbˈaɪ ʊnt zɪç deːm pɾˈɪntsən tsˈaɪɡən , dɛɾ jˈeːdən aʊf diː frˈɔøntlɪçstə vˈaɪzə ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , jˈeːdəm aʊf diː ɡəfˈɛlɪçstə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
vˈɪlhɛlm als ˈaʊtoːɾ mˈʊstə bəzˈɔndɜs fˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt iːm vˈaɾt ɡlˈaɪçfals zaɪn tˈaɪl bˈaɪfal tsˈuːɡɛspəndət . 
nɑːx deːm fˈoːɾʃpˌiːlə frˈɑːktə nˈiːmant zˈɔndɜlˌɪç , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛs , als vˌɛn nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛːrə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ˈaʊsɜ das jˈaɾnoː mɪt vˈɪlhɛlmən ɡəlˈeːɡəntlɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx ʊnt ɛs zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç lˈoːptə ; 
nˈuːɾ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» ɛsɪst ʃˈɑːdə , das ziː mɪt hˈoːlən nˈysən ʊm hˈoːlə nˈysə ʃpˈiːlən . « 
mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈɑːk vˈɪlhɛlmən dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɪm zˈɪnə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ iːn ˈaʊslˌeːɡən , nɔx vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs nˈeːmən zˌɔltə . 
ˌʊntɜdˈɛsən ʃpˈiːltə diː ɡəzˈɛlʃaft jˈeːdən ˈɑːbənt zoː ɡˈuːt , als ziː ɛs nɑːx ˌiːrən kɾˈɛftən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt tˈɑːt das mˈøːklɪçə , ʊm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
aɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ bˈaɪfal mˈʊntɜtə ziː ˈaʊf , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaltən ʃlˈɔsə ɡlˈaʊptən ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç , ˈaɪɡəntlɪç ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən dɾˈɛŋə zɪç diː ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ hɛɾbˈaɪ , nɑːx ˌiːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsˈiːə zɪç diː mˈɛŋə dɛɾ frˈɛmdən , ʊnt ziː zˈaɪən dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt , ʊm deːn ʊnt ʊm dˈɛsvɪlən zɪç ˈaləs dɾˈeːə ʊnt bəvˈɛkə . 
vˈɪlhɛlm alˈaɪn bəmˈɛɾktə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈʊsə ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ pɾˈɪnts diː ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˈanfˌaŋə bɪs tsuː ˈɛndə , aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɪtsənt , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ˈapvˌaɾtətə , zoː ʃˈiːn ɛɾ zɪç dɔx nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈaɪzə dɑːfˈɔn tsuː dˌɪspɛnzˈiːrən . 
ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə vˈɪlhɛlm ɪm ɡəʃpɾˈɛçə als diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən ɡəfˈʊndən hˌatə , jˈaɾnoː an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , bɾˈaxtən nˈuːɾ flˈyçtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm tˈeːatɜzˌɑːlə tsˈuː , ˈyːbɾɪɡəns zˈɑːsən ziː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʃpˈiːltən ˌoːdɜ ʃˈiːnən zɪç fɔn ɡəʃˈɛftən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
vˈɪlhɛlmən fɛɾdɾˈoːs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , baɪ zˌaɪnən ˈanhˌaltəndən bəmˈyːʊŋən dɛs ɛɾvˈynʃtəstən bˈaɪfals tsuː ɛntbˈeːrən . 
baɪ dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ ʃtˈykə , dɛɾ ˈapʃrˌɪft dɛɾ rˈɔlən , deːn hˈɔøfɪɡən pɾˈoːbən , ʊnt vˈas zˈɔnst nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾkˌɔmən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɛɾ mˌeːliːnˈɑːn ˈaɪfrɪç tsuːɾ hˈant , dɛɾ iːn dɛn ˌaʊx , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ɪm ʃtˈɪlən fˈyːlənt , tsuːlˈɛtst ɡəvˈɛːrən lˈiːs . 
diː rˈɔlən mˌeːmoːrˈiːɾtə vˈɪlhɛlm mɪt flˈaɪs ʊnt tɾˈuːk ziː mɪt vˈɛɾmə ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt mɪt zoː fˈiːl ˈanʃtˌant fˈɔɾ , als diː vˈeːnɪɡə bˈɪldʊŋ ɛɾlˈaʊptə , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə tˈaɪlnɑːmə dɛs bˈɑroːns bənˈɑːm ɪndˈɛs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft jˈeːdən tsvˈaɪfəl , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː diː ɡɾˈœstən ɛfˈɛktə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə , bəzˈɔndɜs ɪndˈeːm ziː aɪns zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈykə ˈaʊffˌyːɾtə , nˈuːɾ bədˈaʊɜtə ɛɾ , das dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːslɪçə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ das frantsˈøːzɪʃə teːˈɑːtɜ hɑːbə , das aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ lˈɔøtə hɪnɡˈeːɡən , vˈoːrʊntɜ zɪç jˈaɾnoː bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnətə , deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən bˈyːnə ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbə . 
vɑːɾ nˈuːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː kˈʊnst ˈʊnsrɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt aʊf das bˈɛstə bəmˈɛɾkt ʊnt bəvˈʊndɜt , zoː vɑːrən daɡˈeːɡən ˌiːrə pɛɾzˈoːnən deːn tsuːʃˈaʊɜn ʊnt tsuːʃˈaʊɜˌɪnən nˈɪçt fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˈoːbən ˈanɡətsˌaɪkt , das diː ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ɛɾrˈeːktən ; 
alˈaɪn ziː vɑːrən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡlˈyklɪçɜ ʊnt mˈaxtən vˈɪçtɪɡərə ɛrˈoːbərˌʊŋən . 
dɔx viːɾ ʃvˈaɪɡən dɑːfˈɔn ʊnt bəmˈɛɾkən nˈuːɾ , das vˈɪlhɛlm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˌɪntərɛsˈantɜ fˈoːɾkˌɑːm , zoː viː ˌaʊx ɪn iːm ˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːkˌaɪmən ˈanfˌɪŋ . 
ziː kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ vɑːɾ , diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn iːm ˈabvəndən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn bˈalt nˈuːɾ alˈaɪn ɡˌeːɡən ziː ɡərˈɪçtət tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən . 
zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˈantsuːzˌeːən , vɑːɾ ˌiːnən aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , deːm zɪç ˌiːrə hˈaɾmloːzən zˈeːlən ɡˌants ˌyːbɜlˈiːsən , ˈoːnə lˈeːphaftərə vˈʊnʃə tsuː nˈɛːrən ˌoːdɜ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈɔlɡə bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn . 
viː ˌyːbɜ ˌaɪnən flˈuːs hɪnˈyːbɜ , dɛɾ ziː ʃˈaɪdət , tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə fˈoːɾpˌɔstən zɪç rˈuːɪç ʊnt lˈʊstɪç tsuːzˈamən bəʃpɾˈɛçən , ˈoːnə an deːn kɾˈiːk tsuː dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçəm ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən paɾtˈaɪən bəɡɾˈɪfən zɪnt , zoː vˈɛksəltə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt vˈɪlhɛlm bədˈɔøtəndə blˈɪkə ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə klˈʊft dɛɾ ɡəbˈ??t ʊnt dɛs ʃtˈandəs hɪnˈyːbɜ , ʊnt jˈeːdəs ɡlˈaʊptə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˈɪçɜ zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxhɛŋən tsuː dˈyɾfən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə hˌatə zɪç ɪndˈɛsən deːn lˈɛɾtəs ˌaʊs ɡəzˈuːxt , dɛɾ iːɾ als aɪn vˈakərɜ , mˈʊntərɜ jˈyŋlɪŋ bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl , ʊnt dɛɾ , zoː zˈeːɾ vˈaɪbɜfˌaɪnt ɛɾ vɑːɾ , dɔx aɪn foːɾbˈaɪɡˌeːəndəs ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːətə , ʊnt vˈɪɾklɪç dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ vˈɪlən d??ç diː lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt das ˈaɪnnˌeːməndə vˈeːzən dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡəfˈɛsəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə , hˌɛtə iːm dɛɾ bˈɑroːn tsuːfˈɛlɪç nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , ˌaɪnən ʃlˈɪmən dˈiːnst ɛɾtsˈaɪkt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt deːn ɡəzˈɪnʊŋən dˌiːzɜ dˈɑːmə nˈɛːɜ bəkˈant mˈaxtə . 
dɛn als lˈɛɾtəs ziː ˈaɪnst lˈaʊt rˈyːmtə ʊnt ziː ˈalən ˈandɜn ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts fˈoːɾtsˌoːk , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn ʃˈɛɾtsənt : » ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , viː diː zˈaxən ʃtˈeːən , ˌʊnzrə lˈiːbə frˈɔøndɪn hat vˈiːdɜ ˌaɪnən fyːɾ ˌiːrə ʃtˈɛlə ɡəvˈɔnən . « 
dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡlˈaɪçnɪs , das nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ aʊf diː ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnɜ kˈɪɾkə dˈɔøtətə , fɛɾdɾˈoːs lˈɛɾtəs ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə deːm bˈɑroːn nˈɪçt ˈoːnə ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuːhˈøːrən , dɛɾ ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fˈɔɾtfuːɾ : » jˈeːdɜ frˈɛmdə ɡlˈaʊpt , das ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪ , deːm aɪn zoː ˈanɡənˌeːməs bətɾˈɑːɡən ɡˈɛltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾt ɡəvˈaltɪç , dɛn viːɾ ˈalə zɪnt ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən ; 
mˈan , jˈyŋlɪŋ ˌoːdɜ knˈɑːbə , ɛɾ zˈaɪ , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , mˈuːs zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ iːɾ ɛɾɡˈeːbən , iːɾ ˈanhˌɛŋən ʊnt zɪç mɪt zˈeːnzuːxt ʊm ziː bəmˈyːən . « 
deːn ɡlˈyklɪçən , dɛɾ ˈeːbən , ɪn diː ɡˈɛɾtən ˌaɪnɜ tsˈaʊbərˌɪn hɪnˈaɪntɾˌeːtənt , fɔn ˈalən zˈeːlɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs kˈynstlɪçən frˈyːlɪŋs ɛmpfˈaŋən vˌɪɾt , kˌan nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːmɜ ˌyːbɜrˈaʃən , als vˌɛn ˈiːm , dˈɛsən ˈoːɾ ɡˌants aʊf deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal lˈaʊʃt , ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾvˈandəltɜ fˈoːɾfˌɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɛntɡeːɡənɡɾˈʊntst . 
lˈɛɾtəs ʃˈɛmtə zɪç nɑːx dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , das iːn zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɔxmɑːls fɛɾlˈaɪtət hɑːbə , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaʊx ɪm mˈɪndəstən ɡˈuːt tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ziː nˈʊnmeːɾ fˈœlɪç , hˈiːlt zɪç tsuː deːm ʃtˈalmaɪstɜ , mɪt deːm ɛɾ flˈaɪsɪç fˈɔxt ʊnt aʊf diː jˈɑːkt ɡˈɪŋ , baɪ pɾˈoːbən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌɑːbɜ zɪç bətɾˈuːk , als vˌɛn diːs blˈoːs ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə vˈɛːrə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːsən mˈançmɑːl mˈɔɾɡəns ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈuːfən , dɑː jˈeːdɜ dɛn ˈɪmɜ fˈiːliːnəns ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɡlˈyk tsuː bənˈaɪdən ˈ??zaxə fˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ , deːn peːdˈantən , ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ baɪ zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx bəklˈaɪdət ʊnt bɪs aʊf ˈuːɾ ʊnt dˈoːzə ˌeːkviːpˈiːɾt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
ˌaʊx vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft mˈançmɑːl zˈamt ʊnt zˈɔndɜs nɑːx tˈɑfəl fˌɔɾ diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən ɡəfˈɔɾdɜt . 
ziː ʃˈɛtstən zɪç ɛs tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə ʊnt bəmˈɛɾktən ɛs nˈɪçt , das man tsuː ˈeːbəndɜzˌɛlbən tsˈaɪt d??ç jˈɛːɡɜ ʊnt bədˈiːntə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl hˈʊndə hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən ʊnt pfˈeːɾdə ɪm ʃlˈɔshoːfə fˈoːɾfˌyːrən lˈiːs . 
man hˌatə vˈɪlhɛlmən ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ jˈɑː ɡəlˈeːɡəntlɪç dɛs pɾˈɪntsən lˈiːblɪŋ , rakˈiːnə , lˈoːbən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx fɔn zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ɛɾvˈɛkən zˌɔlə . 
ɛɾ fˈant dɑːtsˈuː an ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɛɾ ˌaʊx mɪt fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx flˈaɪsɪç diː ɡɾˈoːsən frantsˈøːzɪʃən tˈeːatɜʃrˌɪftʃtɛlɜ lˈeːzə , dɑːrˈaʊf iːm dɛn vˈɪlhɛlm mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ lˈeːphaftən jˈɑː ˈantvɔɾtətə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das dɛɾ fˈyːɾst , ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zɪç vˈɛk ʊnt tsuː jˈeːmant ˈandɜn tsuː vˈɛndən , ɛɾ fˈastə iːn fˈiːlmˌeːɾ zˈɔɡlaɪç ʊnt tɾˈɑːt iːm bˈaɪnɑː ɪn deːn vˈeːk , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : ɛɾ ʃˈɛtsə das frantsˈøːzɪʃə teːˈɑːtɜ zˈeːɾ hˈoːx ʊnt lˈeːzə diː vˈɛɾkə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ mɪt ɛnttsˈykən ; 
bəzˈɔndɜs hɑːbə ɛɾ tsuː vˈɑːrɜ frˈɔødə ɡəhˈœɾt , das dɛɾ fˈyːɾst deːn ɡɾˈoːsən talˈɛntən ˌaɪnəs rakˈiːnə fˈœlɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasə . 
» ɪç kˌan ɛs miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » viː fˈoːɾneːmə ʊnt ɛɾhˈɑbənə pɛɾzˈoːnən ˌaɪnən dˈɪçtɜ ʃˈɛtsən mˈysən , dɛɾ diː tsˈuːʃtɛndə ˌiːrɜ hˈøːərən fɛɾhˈɛltnɪsə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt rˈɪçtɪç ʃˈɪldɜt . 
kˈɔɾnaɪlə hat , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt rakˈiːnə fˈoːɾneːmə pɛɾzˈoːnən . 
ɪç kˌan mˈiːɾ , vˌɛn ɪç zˌaɪnə ʃtˈykə lˈeːzə , ˈɪmɜ deːn dˈɪçtɜ dˈɛŋkən , dɛɾ an ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən hˈoːfə lˈeːpt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hat , mɪt deːn bˈɛstən ˈʊmɡˌeːt ʊnt ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt dɾˈɪŋt , viː ziː zɪç hˈɪntɜ kˈɔstbɑːɾ ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˌɛn ɪç zˌaɪnən bɾˈiːtanˌiːkʊs , zˌaɪnə bərˈeːniːkə ʃtuːdˈiːrə , zoː kˈɔmt ɛs miːɾ vˈɪɾklɪç fˈɔɾ , ɪç zˈaɪ am hˈoːfə , zˈaɪ ɪn das ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə dˌiːzɜ vˈoːnʊŋən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɜ ɡəvˈaɪht , ʊnt ɪç zˈeːə d??ç diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs fˈaɪnfˌyːləndən frˈantsoːzən kˈøːnɪɡə , diː ˌaɪnə ɡˈantsə natsjˈoːn ˈanbətˌeːt , hˈɔflɔøtə , diː fɔn fˈiːl tˈaʊzəndən bənˈaɪdət vˌɛɾdən , ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃtˈalt mɪt ˌiːrən fˈeːlɜn ʊnt ʃmˈɛɾtsən . 
diː ˈanˌɛkdoːtə , das rakˈiːnə zɪç tsuː tˈoːdə ɡəɡɾˈɛmt hɑːbə , vˌaɪl lˈʊdvɪç dɛɾ fˈiːɾtseːntə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəzˌeːən , iːn zˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt fˈyːlən lˈasən , ɪst miːɾ aɪn ʃlˈysəl tsuː ˈalən zˌaɪnən vˈɛɾkən , ʊnt ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn dˈɪçtɜ fɔn zoː ɡɾˈoːsən talˈɛntən , dˈɛsən lˈeːbən ʊnt tˈoːt an deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs kˈøːnɪçs hˈɛŋt , nˈɪçt ˌaʊx ʃtˈykə ʃrˈaɪbən zˌɔlə , diː dɛs bˈaɪfals ˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʊnt ˌaɪnəs fˈyːɾstən vˈɛɾt zˈaɪən . 
« jˈaɾnoː vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡətɾˌeːtən ʊnt hˈœɾtə ˌʊnzərəm frˈɔøndə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː ; 
dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət ʊnt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛlɪɡən blˈɪkə zˌaɪnən bˈaɪfal ɡətsˈaɪkt hˌatə , vˈantə zɪç zˈaɪtvɛɾts , ɔpɡlˈaɪç vˈɪlhɛlm , deːm ɛs nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , das ɛs nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç zˈaɪ , ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnən dɪskˈuːɾs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ˌaɪnə matˈeːrɪə ɛɾʃˈœpfən tsuː vɔlən , nɔx ɡˈɛɾnə mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːm fˈyːɾstən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən ʊnt ɡəfˈyːl zˌaɪnən lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ ɡəlˈeːzən . 
» hˌɑːbən ziː dɛn nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , ɪndˈeːm ɛɾ iːn bˈaɪzaɪtˌɛnɑːm , » aɪn ʃtˈyk fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrən ɡəzˈeːən ? « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» dɛn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ziː ɪn dˈɔøtʃlant bəkˈantɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , bɪn ɪç mɪt deːm teːˈɑːtɜ ˈʊnbəkˌant vˌɔɾdən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç frˈɔøən zˌɔl , das zɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə ˈaltə jˈuːɡəntlˌɪçə lˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜtə . 
ɪndˈɛsən hat mɪç ˈaləs , vˈas ɪç fɔn jˈeːnən ʃtˈykən ɡəhˈœɾt , nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt , zˈɔlçə zˈɛltzɑːmə ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː ˌyːbɜ ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ˈalən vˈoːlʃtˌant hɪnˈaʊstsuːʃrˌaɪtən ʃˈaɪnən . « 
» ɪç vɪl ˌiːnən dɛn dɔx rˈɑːtən « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən ; 
ɛs kˌan nˈɪçts ʃˈɑːdən , vˌɛn man ˌaʊx das zˈɛltzɑːmə mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈiːt . 
ɪç vɪl ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ tˈaɪlə bˈɔɾɡən , ʊnt ziː kˌœnən ˌiːrə tsˈaɪt nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanvəndən , als vˌɛn ziː zɪç ɡlˈaɪç fɔn ˈaləm lˈɔsmaxən ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ ɪn diː tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantən vˈɛlt zˈeːən . 
ɛsɪst zˈyntlɪç , das ziː ˌiːrə ʃtˈʊndən fɛɾdˈɛɾbən , dˌiːzə ˈafən mˈɛnʃlɪçɜ ˈaʊstsuːpˌʊtsən ʊnt dˌiːzə hˈʊndə tˈantsən tsuː lˈeːrən . 
nˈuːɾ aɪns bədˈɪŋə ɪç miːɾ ˈaʊs , das ziː zɪç an diː fˈɔɾm nˈɪçt ʃtˈoːsən ; 
das ˈyːbɾɪɡə kˌan ɪç ˌiːrəm rˈɪçtɪɡən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜlˈasən . « 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt jˈaɾnoː zˈɛtstə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən kˌɑvalˈiːrən ˈaʊf , ʊm zɪç mɪt dɛɾ jˈɑːkt tsuː ɛɾlˈʊstɪɡən . 
vˈɪlhɛlm zˈɑː iːm tɾˈaʊrɪç nˈɑːx . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn mɪt dˌiːzəm mˈanə nɔx fˈiːləs ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ˈiːm , vˈiːvoːl aʊf ˌaɪnə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ˈɑːɾt , nˈɔøə iːdˈeːən ɡˈɑːp , iːdˈeːən , dˌeːrən ɛɾ bədˈ??ftə . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈɔmt mˈançmɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ɛntvˈɪklʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt bəɡɾˈɪfə nˈɛːɜt , ɪn ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ iːm aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt lˈaɪçt hˈɛlfən kˈœntə . 
ɛɾ ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm vˈandərɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɪns vˈasɜ fˈɛlt ; 
ɡɾˈɪfə jˈeːmant zˈɔɡlaɪç tsˈuː , rˈɪsə iːn ans lˈant , zoː vˈɛːrə ɛs ʊm ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːs vˌɛɾdən ɡətˈɑːn , ˈanʃtˌat das ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst , ˌɑːbɜ am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ , hɛrˈaʊshˌɪlft ʊnt ˌaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx zˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tsˈiːlə tsuː mˈaxən hat . 
vˈɪlhɛlm fˈɪŋ an tsuː vˈɪtɜn , das ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈandɜs tsˈuːɡeːə , als ɛɾ ɛs zɪç ɡədˈaxt . 
ɛɾ zˈɑː das vˈɪçtɪɡə ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə lˈeːbən dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊnt ɡɾˈoːsən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , viː ˌaɪnən lˈaɪçtən ˈanʃtˌant ziː iːm tsuː ɡˈeːbən vˈʊstən . 
aɪn hˈeːɾ aʊf deːm mˈaɾʃə , aɪn fˈyɾstlɪçɜ hˈɛlt an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə , zoː fˈiːlə mˈɪtvˌɪɾkəndə kɾˈiːɡɜ , zoː fˈiːlə tsuːdɾˈɪŋəndə fɛɾˈeːrɜ ɛɾhˈøːtən zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈiːlt ɛɾ diː fɛɾʃpɾˈɔxənən bˈyːçɜ , ʊnt ɪn kˈ??tsəm , viː man ɛs fɛɾmˈuːtən kˌan , ɛɾɡɾˈɪf iːn dɛɾ ʃtɾˈoːm jˈeːnəs ɡɾˈoːsən ɡənˈiːʊs ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən mˈeːrə tsˈuː , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt fˈœlɪç fɛɾɡˈɑːs ʊnt fɛɾlˈoːɾ . 
das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs bˈɑroːns tsuː deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn hˌatə zaɪt ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə ɪm ʃlˈɔsə fɛɾʃˈiːdənə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾlˈɪtən . 
ɪm ˈanfˌaŋə ɡərˈaɪçtə ɛs tsuː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
dɛn ɪndˈeːm dɛɾ bˈɑroːn das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ʃtˈykə , mɪt deːnən ɛɾ aɪn ɡəzˌɛlʃaftsteːˈɑːtɜ ʃˌoːn bəlˈeːpt hˌatə , ɪn deːn hˈɛndən vˈɪɾklɪçɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˈɑː , vɑːɾ ɛɾ fɔn deːm bˈɛstən huːmˈoːɾ , bəvˈiːs zɪç frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt kˈaʊftə baɪ jˈeːdəm ɡˈɑlantˌeːriːˌɛndlɜ , dˌeːrən zɪç mˈançə ˈaɪnʃtˌɛltən , klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ diː ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ʊnt vˈʊstə deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn mˈançə bˈuːtaɪlə ʃampˈanjɜ ˈɛkstɾɑː tsuː fɛɾʃˈafən ; 
daɡˈeːɡən ɡˈɑːbən ziː zɪç ˌaʊx mɪt zˌaɪnən ʃtˈykən ˈalə mˈyːə , ʊnt vˈɪlhɛlm ʃpˈaɾtə kˈaɪnən flˈaɪs , diː hˈɛɾlɪçən rˈeːdən dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛldən , dˈɛsən rˈɔlə iːm tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , aʊf das ɡənˈaʊəstə tsuː mˌeːmoːrˈiːrən . 
ɪndˈɛsən hˌatən zɪç dɔx ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɪɡə mˈɪshəlˌɪçkaɪtən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
diː fˈoːɾlˌiːbə dɛs bˈɑroːns fyːɾ ɡəvˈɪsə ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈɛɾklɪçɜ , ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç mˈʊstə diːs diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾdɾˈiːsən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə ɡˌants ˈaʊsʃlˌiːslɪç ʊnt bɾˈaxtə dɑːdˈ??ç ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlʃaft . 
mˈeːliːnˌɑː , dɛɾ zɪç baɪ ʃtɾˈaɪtɪɡən fˈɛlən ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən tsuːʃtˈandə . 
diː ɡəpɾˈiːzənən nˈɑːmən das lˈoːp ˈan , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn , ʊnt diː tsuːrˈykɡəzˌɛtstən lˈiːsən aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs ʃpˈyːrən ʊnt vˈʊstən ˌiːrəm ˈeːɾst hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ɡˈœnɜ deːn ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ ˌiːnən aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ˈʊnanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ ˌiːrɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə kˈaɪnə ɡərˈɪŋə nˈɑːrʊŋ , als aɪn ɡəvˈɪsəs ɡədˈɪçt , dˈɛsən fɛɾfˈasɜ man nˈɪçt kˈantə , ɪm ʃlˈɔsə fˈiːl bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈ??zaxtə . 
bɪshˈeːɾ hˌatə man zɪç ˈɪmɜ , dɔx aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç fˈaɪnə vˈaɪzə , ˌyːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛs bˈɑroːns mɪt deːn kˌoːmøːdiːˈantən ˈaʊfɡəhˌaltən , man hˌatə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən aʊf iːn ɡəbɾˈaxt , ɡəvˈɪsə fˈoːɾfˌɛlə ˈaʊsɡəpˌʊtst ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃtˈalt ɡəɡˈeːbən . 
tsuːlˈɛtst fˈɪŋ man an tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛs ɛntʃtˈeːə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈantvˌɛɾksnaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈaɪnɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜn , diː zɪç ˌaʊx ˈaɪnbˌɪldətən , ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsuː zaɪn , ʊnt aʊf dˌiːzə zˈɑːɡə ɡɾˈyndət zɪç das ɡədˈɪçt , fɔn vˈɛlçəm viːɾ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vˈɛlçəs lˈaʊtətə , viː fˈɔlkt : 
ɪç ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , hˈɛɾ bˈɑroːn , bənˈaɪdə ziː ʊm ˌiːrən ʃtˈant , ʊm ˌiːrən plˈats zoː nˈɑː am tɾˈoːn , ʊnt ʊm mˈanç ʃˈøːn ʃtˈyk ˈakɜlˌant , ʊm ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈɛstəs ʃlˈoːs , ʊm zˌaɪnə vˈɪldbɑːn ʊnt ɡəʃˈoːs . 
mɪç ˈaɾmən tˈɔøfəl , hˈɛɾ bˈɑroːn , bənˈaɪdən ziː , zoː viː ɛs ʃˈaɪnt , vˌaɪl diː natˈuːɾ fɔm knˈɑːbən ʃˌoːn mɪt miːɾ ɛs mˈytɜlˌɪç ɡəmˈaɪnt . 
ɪç vˈaɾt mɪt lˈaɪçtəm mˈuːt ʊnt kˈɔpf tsvɑːɾ ˈaɾm , dɔx nˈɪçt aɪn ˈaɾmɜ tɾˈɔpf . 
nˈuːn dˈɛçt ɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , viːɾ lˈiːseːns bˈaɪdə , viː viːɾ zɪnt : ziː blˈiːbən dɛs hˈɛɾn fˈɑːtɜs zˈoːn , ʊnt ɪç blˈiːp mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɪnt . 
viːɾ lˈeːbən ˈoːnə nˈaɪt ʊnt hˈɑːs , bəɡˈeːrən nˈɪçt dɛs ˈandɜn tˈiːtəl , ziː kˈaɪnən plˈats aʊf deːm pˈaɾnɑːs , ʊnt kˈaɪnən ɪç ɪn deːm kˈɑpiːtəl . 
diː ʃtˈɪmən ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡədˈɪçt , das ɪn ˈaɪnɪɡən fˈast ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən ˈapʃrˌɪftən zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən hˈɛndən bəfˈant , vɑːrən zˈeːɾ ɡətˈaɪlt , aʊf deːn fɛɾfˈasɜ ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈiːmant tsuː mˈʊtmɑːsən , ʊnt als man mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾɡˈœtsən ˈanfˌɪŋ , ɛɾklˈɛɾtə zɪç vˈɪlhɛlm zˈeːɾ daɡˈeːɡən . 
» viːɾ dˈɔøtʃən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » fɛɾdˈiːntən , das ˌʊnzrə mˈʊsən ɪn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ blˈiːbən , ɪn dɛɾ ziː zoː lˈaŋə ɡəʃmˈaxtət hˈɑːbən , dɑː viːɾ nˈɪçt mˈɛnɜ fɔm ʃtˈandə tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , diː zɪç mɪt ˌʊnzərɜ lˌiːteːratˈuːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ˈapɡˌeːbən mˈøːɡən . 
ɡəbˈ??t , ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən ʃtˈeːən ɪn kˈaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt ɡənˈiː ʊnt ɡəʃmˈak , das hˌɑːbən ʊns frˈɛmdə natsjˈoːnən ɡəlˈeːɾt , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˌiːrən bˈɛstən kˈœpfən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ˈeːdəlˌɔøtə tsˈɛːlən . 
vɑːɾ ɛs bɪshˈeːɾ ɪn dˈɔøtʃlant aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn aɪn mˈan fɔn ɡəbˈ??t zɪç deːn vˈɪsənʃˌaftən vˈɪdmətə , vˌ??dən bɪshˈeːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bərˈyːmtə nˈɑːmən d??ç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft nɔx bərˈyːmtɜ ; 
ʃtˈiːɡən daɡˈeːɡən mˈançə ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈɑːtən viː ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɛɾnə an deːn hˈoːriːtsˌɔnt , zoː vˌɪɾt das nˈɪçt ˈɪmɜ zoː zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zoː ɪst diː ˈeːɾstə klˈasə dɛɾ natsjˈoːn aʊf deːm vˈeːɡə , zɪç ˌiːrɜ fˈoːɾtˌaɪlə ˌaʊx tsuːɾ ɛɾrˈɪŋʊŋ dɛs ʃˈøːnstən kɾˈantsəs dɛɾ mˈʊsən ɪn tsuːkˈʊnft tsuː bədˈiːnən . 
ɛsɪst miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːmɜ , als vˌɛn ɪç nˈɪçt alˈaɪn deːn bˈyɾɡɜ ˈɔft ˌyːbɜ deːn ˈeːdəlmˌan , dɛɾ diː mˈʊsən tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , ʃpˈɔtən , zˈɔndɜn ˌaʊx pɛɾzˈoːnən fɔn ʃtˈandə zˈɛlpst mɪt ˈʊnˌyːbɜlˌeːktɜ lˈaʊnə ʊnt nˈiːmɑːls tsuː bˈɪlɪɡəndɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən fɔn ˌaɪnəm vˈeːɡə ˈapʃrˌɛkən zˈeːə , aʊf deːm ˌaɪnən jˈeːdən ˈeːrə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾvˈaɾtət . « 
ɛs ʃˈiːn diː lˈɛtstə ˈɔøsərˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ɡərˈɪçtət tsuː zaɪn , fɔn vˈɛlçəm vˈɪlhɛlm ɡəhˈœɾt hˌatə , das ɛɾ das ɡədˈɪçt vˈɪɾklɪç ɡˈuːt fˈɪndə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dˌiːzəm hˈɛɾn , dɛɾ ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt mɪt deːm bˈɑroːn tsuː ʃˈɛɾtsən pflˈeːktə , aɪn zˈɔlçɜ ˈanlˌɑːs zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt , zˌaɪnən fɛɾvˈantən aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː plˈɑːɡən . 
jˈeːdɜmˌan hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡənən mˈʊtmasˌʊŋən , vˈeːɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs ɡədˈɪçtəs zaɪn kˈœntə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪm ʃˈaɾfzɪn fɔn jˈeːmant ˌyːbɜtɾˈɔfən zˈɑː , fˈiːl aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuː bəʃvˈøːrən bərˈaɪt vɑːɾ : das ɡədˈɪçt kˈœntə zɪç nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm peːdˈantən hˈɛɾʃraɪbən , dɛɾ aɪn zˈeːɾ fˈaɪnɜ bˈ??ʃə zˈaɪ , ʊnt an deːm ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə zoː ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃəs ɡənˈiː ɡəmˈɛɾkt hɑːbə . 
ʊm zɪç aɪn rˈɛçtəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , lˈiːs ɛɾ dˈɛsveːɡən an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən dˌiːzən ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈuːfən , dɛɾ iːm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ʊnt jˈaɾnoːs das ɡədˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈoːɾlˌeːzən mˈʊstə ʊnt dɑːfˈyːɾ lˈoːp , bˈaɪfal ʊnt aɪn ɡəʃˈɛŋk ˈaɪnɜntətə ʊnt diː frˈɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɔnst nɔx ˌaɪnɪɡə ɡədˈɪçtə fɔn frˈyːərən tsˈaɪtən bəzˈɪtsə , mɪt klˈʊkhaɪt ˈaptsuːlˌeːnən vˈʊstə . 
zoː kˌɑːm dɛɾ peːdˈant tsʊm rˈuːfə ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , ˌaɪnəs vˈɪtslɪŋs ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛrɜ , diː deːm bˈɑroːn ɡˈynstɪç vɑːrən , ˌaɪnəs pˌaskvɪlˈantən ʊnt ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˌaplaʊdˈiːɾtə iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ , ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən , viː ɛɾ vɔltə , zoː das dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəblˌɑːzən , jˈɑː bˈaɪnɑːə fɛɾrˈykt vˌ??də ʊnt dɑːrˈaʊf zˈan , ɡlˈaɪç fˈiːliːnən aɪn tsˈɪmɜ ɪm ʃlˈɔsə tsuː bətsˈiːən . 
vˈɛːrə dˌiːzɜ plˈɑːn zˈɔɡlaɪç tsuː fˈɔlfˌyːrən ɡəvˈeːzən , zoː mˈœçtə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊnfˌal fɛɾmˈiːdən hˈɑːbən . 
dɛn als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ɡˈɪŋ ʊnt ɪn deːm dˈʊnkəln , ˈɛŋən vˈeːɡə hɛrˈʊmtˌaptə , vˈaɾt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌalən , fɔn ˈaɪnɪɡən pɛɾzˈoːnən fˈɛstɡəhˌaltən , ɪndˈɛsən ˈandərə aʊf iːn vˈakɜ lˈɔsçluːɡən ʊnt iːn ɪm fˈɪnstɜn zoː tsɛɾdɾˈaʃən , das ɛɾ bˈaɪnɑːə lˈiːɡənblˌiːp ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən hɪnˈaʊfkɾˌɔx , diː , zoː zˈeːɾ ziː zɪç ɛntɾˈystət ʃtˈɛltən , ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnfˌal ˌiːrə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə fˈyːltən ʊnt zɪç kˈaʊm dɛs lˈaxəns ɛɾvˈeːrən kˈɔntən , als ziː iːn zoː vˈoːl d??çvˈalkt ʊnt zˌaɪnən nˈɔøən bɾˈaʊnən rˈɔk ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ vˈaɪs , als vˌɛn ɛɾ mɪt mˈylɜn hˈɛndəl ɡəhˈɑːpt , bəʃtˈɔøpt ʊnt bəflˈɛkt zˈɑːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˈɔɡlaɪç hiːɾvˈoːn nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt , bɾˈax ɪn ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən tsˈɔɾn ˈaʊs . 
ɛɾ bəhˈandəltə dˌiːzə tˈɑːt als das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən , kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm bəlˈaɪdɪçtən bˈ??kfriːdən ʊnt lˈiːs d??ç zˌaɪnən ɡərˈɪçtshaltɜ diː ʃtɾˈɛŋstə ˌɪnkviːziːtsjˈoːn fˈoːɾneːmən . 
dɛɾ vˈaɪsbɛʃtˌɔøptə rˈɔk zˌɔltə ˌaɪnə hˈaʊptˌantsˌaɪɡə ɡˈeːbən . 
ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mɪt pˈuːdɜ ʊnt mˈeːl ɪm ʃlˈɔsə tsuː ʃˈafən hˌɑːbən kˈɔntə , vˌ??də mɪt ɪn diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡətsˈoːɡən ; 
jˈeːdɔx fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾzˈɪçɜtə baɪ zˌaɪnɜ ˈeːrə fˈaɪɜlˌɪç : jˈeːnə ˈɑːɾt tsuː ʃˈɛɾtsən hɑːbə iːm frˈaɪlɪç zˈeːɾ mˈɪsfalən , ʊnt das bətɾˈɑːɡən dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zˈaɪ nˈɪçt das frˈɔøntʃaftlˌɪçstə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə zɪç dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən ɡəvˈʊst , ʊnt an deːm ˈʊnfˌal , dɛɾ deːm poːˈeːtən ˌoːdɜ pˌaskvɪlˈantən , viː man iːn nˈɛnən vˈɔlə , bəɡˈeːɡnət , hɑːbə ɛɾ nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈantˌaɪl . 
diː ˈyːbɾɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ frˈɛmdən ʊnt diː ˈʊnrˌuːə dɛs hˈaʊzəs bɾˈaxtən bˈalt diː ɡˈantsə zˈaxə ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˈynstlɪŋ mˈʊstə das fɛɾɡənˈyːɡən , frˈɛmdə fˈeːdɜn ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , tˈɔøɜ bətsˈɑːlən . 
ˌʊnzrə tɾˈʊpə , diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈalə ˈɑːbəndə fˈɔɾtʃpiːltə ʊnt ɪm ɡˈantsən zˈeːɾ vˈoːl ɡəhˈaltən vˌ??də , fˈɪŋ nˈuːn ˈan , jeː bˈɛsɜ ɛs iːɾ ɡˈɪŋ , dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tsuː mˈaxən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ˌiːnən ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , ˈaʊfvˌaɾtʊŋ , vˈoːnʊŋ tsuː ɡərˈɪŋ , ʊnt ziː lˈɑːɡən ˌiːrəm bəʃˈytsɜ , deːm bˈɑroːn , ˈan , das ɛɾ fyːɾ ziː bˈɛsɜ zˈɔɾɡən ʊnt ˌiːnən tsuː deːm ɡənˈʊsə ʊnt dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən , dɔx ˈɛntlɪç fɛɾhˈɛlfən zˌɔlə . 
ˌiːrə klˈɑːɡən vˌ??dən lˈaʊtɜ , ʊnt diː bəmˈyːʊŋən ˌiːrəs frˈɔøndəs , ˌiːnən ɡənˈʊktsuːtˌuːn , ˈɪmɜ frˈʊxtloːzɜ . 
vˈɪlhɛlm kˌɑːm ɪndˈɛsən , ˈaʊsɜ ɪn pɾˈoːbən ʊnt ʃpˈiːlstʊndən , vˈeːnɪç mˈeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɪntɜstən tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən , vˈoːtsuː nˈuːɾ mˈɪɡnoːn ʊnt deːm hˈaɾfnɜ dɛɾ tsuːtɾˈɪt ɡˈɛɾnə fɛɾʃtˈatət vˌ??də , lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˌɑkɛspeːˈɑrɪʃən vˈɛlt , zoː das ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç nˈɪçts kˈantə nɔx ɛmpfˈant . 
man ɛɾtsˈɛːlt fɔn tsˈaʊbeːrɜn , diː d??ç mˈɑɡɪʃə fˈɔɾməln ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə ˈalɜlˌaɪ ɡˈaɪstɪɡɜ ɡəʃtˈaltən ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə hɛɾbˈaɪtsˌiːən . 
diː bəʃvˈøːrʊŋən zɪnt zoː kɾˈɛftɪç , das zɪç bˈalt dɛɾ rˈaʊm dɛs tsˈɪmɜs ˈaʊsfˌylt , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ , bɪs an deːn klˈaɪnən ɡətsˈoːɡənən kɾˈaɪs hɪnˈanɡədɾˌɛŋt , ʊm deːnzˈɛlbən ʊnt ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs mˈaɪstɜs ɪn ˈeːvɪç dɾˈeːəndɜ fɛɾvˈandlʊŋ zɪç bəvˈɛkənt fɛɾmˈeːrən . 
jˈeːdɜ vˈɪnkəl ɪst fˈɔlɡəpfrˌɔpft ʊnt jˈeːdəs ɡəzˈiːms bəzˈɛtst . 
ˈaɪɜ dˈeːnən zɪç ˈaʊs , ʊnt rˈiːzənɡəʃtˌaltən tsˈiːən zɪç ɪn pˈɪltsə tsuːzˈamən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hat dɛɾ ʃvˈaɾtskynstlɜ das vˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzə ɡˈaɪstɜflˌuːt vˈiːdɜ tsuːɾ ˈɛbə bɾˈɪŋən kˈœntə . 
zoː zˈɑːs vˈɪlhɛlm , ʊnt mɪt ˈʊnbəkˌantɜ bəvˈeːɡʊŋ vˌ??dən tˈaʊzənt ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn iːm rˈeːɡə , fɔn deːnən ɛɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ʊnt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
nˈɪçts kˈɔntə iːn ˌaʊs dˌiːzəm tsuːʃtˈandə rˈaɪsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː kˈɔmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːm , ʊm iːn fɔn deːm , vˈas ˈaʊsvˌɛɾts fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
zoː mˈɛɾktə ɛɾ kˈaʊm ˈaʊf , als man iːm diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , ɛs zˌɔltə ɪn deːm ʃlˈɔshoːfə ˌaɪnə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn fˈoːɾɡˌeːən ʊnt aɪn knˈɑːbə ɡəʃtˈɔøpt vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç ˌaɪnəs nˈɛçtlɪçən ˈaɪnbɾˌʊxs fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hɑːbə ˈʊnt , dɑː ɛɾ deːn rˈɔk ˌaɪnəs pˈeːrykˌɛnmaxɜs tɾˈɑːɡə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt ˌʊntɜ deːn mˈɔøçlɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈɔøɡnə tsvɑːɾ aʊf das hˈaɾtnɛkˌɪçstə , ʊnt man kˈœnə iːn dˈɛsveːɡən nˈɪçt fˈœɾmlɪç bəʃtɾˈɑːfən , vˈɔlə iːm ˌɑːbɜ als ˌaɪnəm vˈɑɡabˌʊndən ˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl ɡˈeːbən ʊnt iːn vˈaɪtɜʃˌɪkən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡəʃvˌɛɾmt zˈaɪ , zɪç dɛs nˈaxts ɪn deːn mˈyːlən ˈaʊfɡəhˌaltən , ˈɛntlɪç ˌaɪnə lˈaɪtɜ an ˌaɪnə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˈanɡəlˌeːnt hɑːbə ʊnt hɛrˈyːbɜɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ . 
vˈɪlhɛlm fˈant an deːm ɡˈantsən hˈandəl nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç , als mˈɪɡnoːn hˈastɪç hɛrˈaɪnkˌɑːm ʊnt iːm fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ ɡəfˈaŋənə zˈaɪ frˈiːdɾɪç , dɛɾ zɪç zaɪt deːn hˈɛndəln mɪt deːm ʃtˈalmaɪstɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
vˈɪlhɛlm , deːn dɛɾ knˈɑːbə ˌɪntərɛsˈiːɾtə , mˈaxtə zɪç ˈaɪlɛnts aʊf ʊnt fˈant ɪm ʃlˈɔshoːfə ʃˌoːn tsuːrˈystʊŋən . 
dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːptə diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaʊx ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt : 
vˈɪlhɛlm tɾˈɑːt dˈatsvɪʃən ʊnt bˈɑːt , das man ˈɪneːˌaltən mˈœçtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn knˈɑːbən kˈɛnə ʊnt foːɾhˈeːɾ ˈeːɾst fɛɾʃˈiːdənəs zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈantsuːbɾˌɪŋən hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə mˈyːə , mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈɛntlɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt deːm dˌeːlɪnkvˈɛntən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçɜtə , fɔn deːm ˌyːbɜfˈal , baɪ deːm aɪn aktˈøːɾ zˌɔltə ɡəmˈɪshandəlt vˌɔɾdən zaɪn , vˈɪsə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊmɡəʃtɾˌaɪft ʊnt dɛs nˈaxts hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən , ʊm fˈiːliːnən ˈaʊftsuːzˌuːxən , dˌeːrən ʃlˈaftsɪmɜ ɛɾ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ɡəhˈɑːpt ʊnt ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs vˈyɾdə ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfɡəfˌaŋən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɛntdˈɛkən vɔltə , ˈaɪltə tsuː deːm ʃtˈalmaɪstɜ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , nɑːx zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛɾ pɛɾzˈoːn ʊnt dɛs hˈaʊzəs dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾmˈɪtəln ʊnt deːn knˈɑːbən tsuː bəfrˈaɪən . 
dˌiːzɜ lˈaʊnɪɡə mˈan ɛɾdˈaxtə ˌʊntɜ vˈɪlhɛlms bˈaɪstant ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , das dɛɾ knˈɑːbə tsuːɾ tɾˈʊpə ɡəhˈœɾt hɑːbə , fɔn iːɾ ɛntlˈaʊfən zˈaɪ , dɔx vˈiːdɜ ɡəvˈynʃt , zɪç baɪ iːɾ ˈaɪntsuːfˌɪndən ʊnt ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hɑːbə dˈɛsveːɡən diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , baɪ nˈaxtsaɪt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡˈœnɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt zɪç ˌiːnən tsuː ɛmpfˈeːlən . 
man bətsˈɔøktə ˈyːbɾɪɡəns , das ɛɾ zɪç zˈɔnst ɡˈuːt ˈaʊfɡəfˌyːɾt , diː dˈɑːmən mˈɪʃtən zɪç dɑːrˈaɪn , ʊnt ɛɾ vˈaɾt ɛntlˈasən . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm iːn ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈʊnmeːɾ diː dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən famˈiːlɪə , diː vˈɪlhɛlm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt als zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈanzˌɑː . 
dɛɾ ˈaltə ʊnt mˈɪɡnoːn nˈɑːmən deːn viːdɜkˈeːrəndən frˈɔøntlɪç ˈaʊf , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ fɛɾbˈandən zɪç nˈʊnmeːɾ , ˌiːrəm frˈɔøndə ʊnt bəʃˈytsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː dˈiːnən ʊnt iːm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
fiːlˈiːnə vˈʊstə zɪç nˈuːn tˈɛːklɪç bˈɛsɜ baɪ deːn dˈɑːmən ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln . 
vˌɛn ziː tsuːzˈamən alˈaɪn vɑːrən , lˈaɪtˌeːtə ziː mˈaɪstɛntˌaɪls das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə , mɪt deːm man zɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
deːm klˈuːɡən mˈɛːdçən blˈiːp ɛs nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , das ɛɾ ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das hˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə dɑːhˈɛɾ fɔn ˈiːm , vˈas ziː vˈʊstə ʊnt nˈɪçt vˈʊstə ; hˈyːtətə zɪç ˈɑːbɜ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , das man tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl hˌɛtə dˈɔøtən kˈœnən , ʊnt rˈyːmtə daɡˈeːɡən zˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt , zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnə zˈɪtzɑːmkˌaɪt ɪm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən frˈɑːɡən , diː an ziː ɡəʃˈɑːən , bəˈantvɔɾtətə ziː mɪt klˈʊkhaɪt , ʊnt als diː bˈɑroːnˌɛsə diː tsuːnˈeːməndə nˈaɪɡʊŋ ˌiːrɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn bəmˈɛɾktə , vɑːɾ ˌaʊx iːɾ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
dɛn ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː mˈeːrərən mˈɛnɜn , bəzˈɔndɜs ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən tsuː jˈaɾnoː , blˈiːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , dˌeːrən rˈaɪnə zˈeːlə ˌaɪnən zˈoːlçən lˈaɪçtsɪn nˈɪçt ˈoːnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt ˈoːnə zˈanftən tˈɑdəl bəmˈɛɾkən kˈɔntə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌatə diː bˈɑroːnˌɛsə zoːvˈoːl als fiːlˈiːnə jˈeːdə aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fiːlˈiːnə hˈɔftə nɔx ˌyːbɜdiːz baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ fyːɾ zɪç tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt diː fɛɾlˈɔɾnə ɡˈʊnst dɛs jˈʊŋən mˈanəs zɪç vˈoːmøːklˌɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌaɪnəs tˈɑːks , als dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft aʊf diː jˈɑːkt ɡərˈɪtən vɑːɾ ʊnt man diː hˈɛrən ˈeːɾst deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuːrˈykɛɾvˌaɾtətə , ɛɾzˈan zɪç diː bˈɑroːnˌɛsə ˌaɪnən ʃˈɛɾts , dɛɾ fˈœlɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt vɑːɾ ; 
dɛn ziː lˈiːptə diː fɛɾklˈaɪdʊŋən ʊnt kˌɑːm , ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , bˈalt als bˈaʊɜnmˌɛːdçən , bˈalt als pˈɑːɡə , bˈalt als jˈɛːɡɜbˌ??ʃə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ziː ɡˈɑːp zɪç dɑːdˈ??ç das ˈanzˌeːn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈeː , diː ˌyːbɜˈal , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː man ziː am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst . 
nˈɪçts ɡlˈɪç ˌiːrɜ frˈɔødə , vˌɛn ziː ˈʊnɛɾkˌant ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː ɡəzˈɛlʃaft bədˈiːnt ˌoːdɜ zˈɔnst ˌʊntɜ iːɾ ɡəvˈandəlt hˌatə , ʊnt ziː zɪç tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə vˈaɪzə tsuː ɛntdˈɛkən vˈʊstə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈiːs ziː vˈɪlhɛlmən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ fˈɔɾdɜn , ʊnt dɑː ziː ˈeːbən nɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˌatə , zˌɔltə fiːlˈiːnə iːn fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt fˈant nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈat dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊən das lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə mˈɛːdçən ɪm tsˈɪmɜ . 
ziː bəɡˈeːɡnətə iːm mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈanʃtˌɛndɪɡən frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , ɪn dɛɾ ziː zɪç bɪshˈeːɾ ɡəˈyːpt hˌatə , ʊnt nˈøːtɪçtə iːn dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçfals tsuːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
tsuːˈeːɾst ʃˈɛɾtstə ziː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜ das ɡˈuːtə ɡlˈyk , das iːn fɛɾfˈɔlɡə , ʊnt iːn ˌaʊx , viː ziː vˈoːl mˈɛɾkə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə ; 
zˈoːdan vˈaɾf ziː iːm aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt zaɪn bətɾˈɑːɡən fˈɔɾ , voːmˈɪt ɛɾ ziː bɪshˈeːɾ ɡəkvˈɛlt hɑːbə , ʃˈalt ʊnt bəʃˈʊldɪçtə zɪç zˈɛlpst , ɡəʃtˈant , das ziː zˈɔnst vˈoːl zoː zˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ fɛɾdˈiːnt , mˈaxtə ˌaɪnə zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs , deːn ziː deːn fˈoːrɪɡən nˈantə , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən mˈysə , vˌɛn ziː nˈɪçt fˈɛːɪç vˈɛːrə , zɪç tsuː ˈɛndɜn ʊnt zɪç zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vˈɛɾt tsuː mˈaxən . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə bətɾˈɔfən . 
ɛɾ hˌatə tsuː vˈeːnɪç kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt , ʊm tsuː vˈɪsən , das ˈeːbən ɡˌants lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʊnt dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ˈʊnfˌɛːɪɡə mˈɛnʃən zɪç ˈɔft am lˈeːphaftəstən ˈanklˌɑːɡən , ˌiːrə fˈeːlɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt bəkˈɛnən ʊnt bərˈɔøən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt diː mˈɪndəstə kɾˈaft ɪn zɪç hˈɑːbən , fɔn deːm vˈeːɡə tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , aʊf deːn ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə natˈuːɾ ziː hˈɪnraɪst . 
ɛɾ kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən diː tsˈiːɾlɪçə zˈyndərˌɪn blˈaɪbən ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt iːɾ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç aɪn ʊnt fɛɾnˈɑːm fɔn iːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾklˈaɪdʊŋ , voːmˈɪt man diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ fˈant dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡəs bədˈɛŋkən , das ɛɾ fˈiːliːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːltə ; 
alˈaɪn diː bˈɑroːnˌɛsə , vˈɛlçə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaɪntɾˌɑːt , lˈiːs iːm kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː tsvˈaɪfəln ˈyːbɾɪç , ziː tsˈoːk iːn fˈiːlmˌeːɾ mɪt zɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ ˈeːbən diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː fˈyːɾtə iːn ɪn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs ɡɾˈɑːfən , lˈiːs iːn zˌaɪnən rˈɔk ˈaʊstsˌiːən ʊnt ɪn deːn zˈaɪdnən ʃlˈafrɔk dɛs ɡɾˈɑːfən hɪnˈaɪnʃlˌypfən , zˈɛtstə iːm dɑːrˈaʊf diː mˈytsə mɪt deːm rˈoːtən bˈandə ˈaʊf , fˈyːɾtə iːn ɪns kˌɑbiːnˈɛt ʊnt hˈiːs iːn zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɛsəl zˈɛtsən ʊnt aɪn bˈuːx nˈeːmən , tsˈyndətə diː aɾɡˈantɪʃə lˈampə zˈɛlpst ˈan , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈiːn , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn , ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən hɑːbə . 
man vˌɛɾdə , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ˈankˌʊnft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ʊnt zˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə ˈankˌyndɪɡən ; 
ziː vˌɛɾdə kˈɔmən , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːn , zɪç ˈalsdan aʊf diː lˈeːnə dɛs zˈɛsəls zˈɛtsən , ˌiːrən ˈaɾm aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ zˌɔlə zˌaɪnə ˈeːeːmˌansrɔlə zoː lˈaŋə ʊnt zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ʃpˈiːlən ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɛntdˈɛkən mˈystə , zoː zˌɔlə ɛɾ hˈypʃ ˈaɾtɪç ʊnt ɡalˈant zaɪn . 
vˈɪlhɛlm zˈɑːs nˈuːn ˈʊnrˌuːɪç ɡənˈuːk ɪn dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən mˈaskə ; 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk hˌatə iːn ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈaɪltə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuːfˈɔɾ . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː bˈɑroːnˌɛsə vˈiːdɜ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , als ɛɾ ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , viː ɡəfˈɛːɾlɪç dɛɾ pˈɔstən vɑːɾ , deːn ɛɾ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ lˈɔøɡnətə zɪç nˈɪçt , das diː ʃˈœnhaɪt , diː jˈuːɡənt , diː ˈanmˌuːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatən ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx fɔn ˈalɜ lˈeːrən ɡˌɑlanteːrˈiː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊnt iːm zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an ˈɛɾnstaftərə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː fˈ??çt , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː mˈɪsfalən , ˌoːdɜ iːɾ mˈeːɾ als bˈɪlɪç tsuː ɡəfˈalən , vɑːɾ ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs baɪ ˈiːm . 
jˈeːdɜ vˈaɪplɪçə rˈaɪts , dɛɾ jˈeːmɑːls aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hˌatə , tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
mˈɑriːˌɑːnə ɛɾʃˈiːn iːm ɪm vˈaɪsən mˈɔɾɡənklˌaɪdə ʊnt flˈeːtə ʊm zaɪn ˈandˌɛŋkən . 
fˈiːliːnəns lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɑːrə ʊnt iːɾ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəs bətɾˈɑːɡən vɑːrən d??ç ˌiːrə nˈɔøəstə ɡeːɡənvˈaɾt vˈiːdɜ vˈɪɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən ; 
dɔx ˈaləs tɾˈɑːt viː hˈɪntɜ deːn flˈoːɾ dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ zɪç diː ˈɛdlə , blˈyːəndə ɡɾˈɛːfɪn dˈaxtə , dˌeːrən ˈaɾm ɛɾ ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən an zˌaɪnəm hˈalzə fˈyːlən zˌɔltə , dˌeːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vɑːɾ . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , viː ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˌɔltə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , ˈɑːnətə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
dɛn viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː zaɪn ʃrˈɛkən , als hˈɪntɜ iːm diː tˈyːrə zɪç ˈaʊftˌɑːt ʊnt ɛɾ baɪ deːm ˈeːɾstən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl deːn ɡɾˈɑːfən ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛɾblˈɪktə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
zaɪn tsvˈaɪfəl , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , ˌɔb ɛɾ zˈɪtsənblˌaɪbən ˌoːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən , flˈiːən , bəkˈɛnən , lˈɔøɡnən ˌoːdɜ ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən zˌɔlə , dˈaʊɜtə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə ziː zˈaxtə tsˈuː . 
ɪn deːm moːmˈɛnt ʃpɾˈaŋ diː bˈɑroːnˌɛsə tsuːɾ zˈaɪtɛntˌyːrə hɛrˈaɪn , lˈœʃtə diː lˈampə ˈaʊs , rˈiːs vˈɪlhɛlmən fɔm ʃtˈuːlə ʊnt tsˈoːk iːn nɑːx zɪç ɪn das kˌɑbiːnˈɛt . 
ɡəʃvˈɪnt vˈaɾf ɛɾ deːn ʃlˈafrɔk ˈap , dɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən plˈats ɛɾhˈiːlt . 
diː bˈɑroːnˌɛsə nˈɑːm vˈɪlhɛlms rˈɔk ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ʊnt ˈaɪltə mɪt iːm d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːbən , ɡˈɛŋə ʊnt fɛɾʃlˈɛːɡə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , vˌoː vˈɪlhɛlm , naxdˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , fɔn iːɾ fɛɾnˈɑːm , ziː zˈaɪ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəkˈɔmən , ʊm iːɾ diː ɛɾdˈɪçtətə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː bɾˈɪŋən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » vˈas mˈɑːk vˈoːl bəɡˈeːɡnət zaɪn ? 
ɪç hɑːbə iːn zoːˈeːbən tsʊm zaɪtˈɛntoːɾ hɛrˈaɪnrˌaɪtən zˈeːən . « 
ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ diː bˈɑroːnˌɛsə zˈɔɡlaɪç aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈɪmɜ ɡəlˈaʊfən , ʊm iːn ˈaptsuːhˌoːlən . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə zɪnt ziː tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs ; 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn ɪm tsˈɪmɜ ʊnt hat mɪç zˈɪtsən zˈeːən . « 
» hat ɛɾ ziː ɛɾkˈant ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , zoː viː ɪç ˈiːn , ʊnt ˈeː ɪç vˈʊstə , ˌɔp ɛs aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . « 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə fɛɾmˈeːɾtə zɪç , als aɪn bədˈiːntɜ ziː tsuː rˈuːfən kˌɑːm ʊnt ˈantsˌaɪktə , dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɪndə zɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ziː hˈɪn ʊnt fˈant deːn ɡɾˈɑːfən tsvɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən mˈɪldɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔltə . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn deːn fˈoːɾfˌɛlən dɛɾ jˈɑːkt ʊnt deːn ˈ??zaxən zˌaɪnɜ frˈyːərən tsuːrˈykkˌʊnft . 
das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ bˈalt ˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾt ʃtˈɪlə , ʊnt bəzˈɔndɜs mˈʊstə dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ˈaʊffˌalən , als ɛɾ nɑːx vˈɪlhɛlmən frˈɑːktə ʊnt deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , man mˈœçtə iːn rˈuːfən lˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzə . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ zɪç ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə vˈiːdɜ ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔlt hˌatə , kˌɑːm nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡən aʊf deːn bəfˈeːl hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp iːm aɪn bˈuːx , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə noːvˈɛlə nˈɪçt ˈoːnə bəklˈɛmʊŋ fˈoːɾlˌɑːs . 
zaɪn tˈoːn hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərəs , tsˈɪtɛɾndəs , das ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə deːm ˈɪnhalt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəmˈɛːs vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl frˈɔøntlɪçə tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfals ʊnt lˈoːptə deːn bəzˈɔndɜn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ , dɑː ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɛntlˈiːs . 
vˈɪlhɛlm hˌatə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ɡəlˈeːzən , als ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn zoː ʃtˈaɾk vˌ??də , das ɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɡərˈiːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ zˈuːxtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt jˈaɾnoː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt kˈɔntə iːm nˈɪçt ɡənˈuːk fyːɾ diː fɛɾʃˈaftə frˈɔødə dˈaŋkən . 
» ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl foːrˈaʊsɡəzˌeːən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » das ziː ɡˌeːɡən diː tɾˈɛflɪçkˌaɪtən dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˈalɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən vˈyɾdən . « 
» jˈɑː « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das aɪn bˈuːx , aɪn mˈɛnʃ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs lˈeːbəns zoː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋən aʊf mɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtə als diː kˈœstlɪçən ʃtˈykə , diː ɪç d??ç ˌiːrə ɡˈyːtɪçkˌaɪt hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː ʃˈaɪnən aɪn vˈɛɾk ˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən ɡənˈiːʊs tsuː zaɪn , dɛɾ zɪç deːn mˈɛnʃən nˈɛːɜt , ʊm ziː mɪt zɪç zˈɛlpst aʊf diː ɡəlˈɪndəstə vˈaɪzə bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɛs zɪnt kˈaɪnə ɡədˈɪçtə ! 
man ɡlˈaʊpt fˌɔɾ deːn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ˈʊnɡəhˌɔørən bˈyːçɜn dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː ʃtˈeːən , ɪn deːnən dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt dɛs bəvˈɛktəstən lˈeːbəns zˈaʊst ʊnt ziː mɪt ɡəvˈalt rˈaʃ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ blˈɛtɜt . 
ɪç bɪn ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə ʊnt tsˈaɾtaɪt ˌyːbɜ diː ɡəvˈalt ʊnt rˈuːə zoː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ˈaʊsɜ ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ɪç nˈuːɾ mɪt zˈeːnzuːxt aʊf diː tsˈaɪt vˈaɾtə , dɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə bəfˈɪndən vˌɛɾdə , vˈaɪtɜtsuːlˌeːzən . « 
» bɾˈɑːvoː « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊnzɜm frˈɔøndə diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt ziː iːm dɾˈyktə , » zoː vɔltə ɪç ɛs hˈɑːbən ! 
ʊnt diː fˈɔlɡən , diː ɪç hˈɔfə , vˌɛɾdən ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . « 
» ɪç vˈynʃtə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » das ɪç ˌiːnən ˈaləs , vˈas ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt , ɛntdˈɛkən kˈœntə . 
ˈalə fˈoːɾɡəfˌyːlə , diː ɪç jˈeːmɑːls ˌyːbɜ mˈɛnʃhaɪt ʊnt ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə ɡəhˈɑːpt , diː mɪç fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəmˌɛɾkt , bəɡlˈaɪtətən , fˈɪndə ɪç ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ʃtˈykən ɛɾfˈylt ʊnt ɛntvˈɪkəlt . 
ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn ɛɾ ʊns ˈalə rˈɛtzəl ˈɔfənbˌaɾtə , ˈoːnə das man dɔx zˈɑːɡən kˌan : 
hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː ɪst das vˈɔɾt dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ. 
zˌaɪnə mˈɛnʃən ʃˈaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ʊnt ziː zɪnt ɛs dɔx nˈɪçt . 
dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəstən ɡəʃˈœpfə dɛɾ natˈuːɾ hˈandəln fˌɔɾ ʊns ɪn zˌaɪnən ʃtˈykən , als vˌɛn ziː ˈuːrən vˈɛːrən , dˌeːrən tsˈɪfɜblˌat ʊnt ɡəhˈɔøzə man fɔn kɾˈɪstal ɡəbˈɪldət hˌɛtə , ziː tsˈaɪɡən nɑːx ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ deːn lˈaʊf dɛɾ ʃtˈʊndən ˈan , ʊnt man kˌan tsˈuːɡlaɪç das rˈɛːdɜ ʊnt fˈeːdɜvˌɛɾk ɛɾkˈɛnən , das ziː tɾˈaɪpt . 
dˌiːzə vˈeːnɪɡən blˈɪkə , diː ɪç ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs vˈɛlt ɡətˈɑːn , rˈaɪtsən mɪç mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ʃnˈɛlərə fˈɔɾtʃrɪtə fˈoːɾvˌɛɾts tsuː tˈuːn , mɪç ɪn diː flˈuːt dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə tsuː mˈɪʃən , diː ˌyːbɜ ziː fɛɾhˈɛŋt zɪnt , ʊnt dˈeːraɪnst , vˌɛn ɛs miːɾ ɡlˈykən zˌɔltə , ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən mˈeːrə dɛɾ vˈɑːrən natˈuːɾ vˈeːnɪɡə bˈɛçɜ tsuː ʃˈœpfən ʊnt ziː fɔn dɛɾ ʃˈaʊbyːnə deːm lˈɛçtsəndən pˈʊbliːkˌʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaʊstsuːʃpˌɛndən . « 
» viː frˈɔøt mɪç diː ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç ziː zˈeːə « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː ʊnt lˈeːktə deːm bəvˈeːktən jˈyŋlɪŋ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» lˈasən ziː deːn fˈoːɾzˌats nˈɪçt fˈɑːrən , ɪn aɪn tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , ʊnt ˈaɪlən ziː , diː ɡˈuːtən jˈɑːrə , diː ˌiːnən ɡəɡˈœnt zɪnt , vˈakɜ tsuː nˈʊtsən . 
kˌan ɪç ˌiːnən bəhˈylflɪç zaɪn , zoː ɡəʃˈiːt ɛs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
nɔx hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , viː ziː ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft ɡəkˈɔmən zɪnt , fyːɾ diː ziː vˈeːdɜ ɡəbˈoːrən nɔx ɛɾtsˈoːɡən zaɪn kˈœnən . 
zoː fˈiːl hˈɔfə ɪç ʊnt zˈeːə ɪç , das ziː zɪç hɛrˈaʊszˌeːnən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft , fɔn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ; 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː , vˈas ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən vɔlən . 
zoː fˈiːl kˌan ɪç ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , diː tsˈaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs , ɪn deːnən viːɾ lˈeːbən , kˌœnən ʃnˈɛlə vˈɛksəl dɛs ɡlˈykəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
mˈøːɡən ziː ˌiːrə kɾˈɛftə ʊnt talˈɛntə ˌʊnzɜm dˈiːnstə vˈɪdmən , mˈyːə ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ʃˈɔøən , zoː hɑːbə ɪç ˈeːbən jˈɛtsoː ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː an ˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən , deːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəklˈaɪdət tsuː hˌɑːbən ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt ɡərˈɔøən vˌɪɾt . 
« 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə zˌaɪnən dˈaŋk nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykən ʊnt vɑːɾ vˈɪlɪç , zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt bəʃˈytsɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː hˌatən zɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vˈaɪt ɪn deːn pˈaɾk fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːrən aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , vˈɛlçə d??ç deːnzˈɛlbən ɡˈɪŋ , ɡəkˈɔmən . 
jˈaɾnoː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » bədˈɛŋkən ziː mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , ɛntʃlˈiːsən ziː zɪç , ɡˈeːbən ziː miːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈantvɔɾt ʊnt ʃˈɛŋkən ziː miːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪç fɛɾzˈɪçrə ziː , ɛsɪst miːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡəvˈeːzən , viː ziː zɪç mɪt zˈɔlçəm fˈɔlkə hˌɑːbən ɡəmˈaɪn mˈaxən kˈœnən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈɔft mɪt ˈeːkəl ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɡəzˈeːən , viː ziː , ʊm nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈeːbən tsuː kˈœnən , iːɾ hˈɛɾts an ˌaɪnən hɛrˈʊmtsˌiːəndən bˈɛnkəlzˌɛŋɜ ʊnt an aɪn ˈalbɜnəs , tsvˈɪtɜhˌaftəs ɡəʃˈœpf hˈɛŋən mˈʊstən . 
« 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət , als aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː pfˈeːɾdə ˈaɪlɛnts hɛrˈankˌɑːm , deːm aɪn rˈaɪtknɛçt mɪt ˌaɪnəm hˈantpfˌeːɾt fˈɔlktə . 
jˈaɾnoː rˈiːf iːm ˌaɪnən lˈeːphaftən ɡɾˈuːs tsˈuː . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , bˈaɪdə ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , ɪndˈeːm vˈɪlhɛlm , bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnəs kɾˈiːɡərˌɪʃən frˈɔøndəs , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
jˈaɾnoː d??çblˈɛtɜtə ˌaɪnɪɡə papˈiːrə , diː iːm dɛɾ ˈankˌɔməndə ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ aʊf vˈɪlhɛlmən tsˈuː , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt rˈiːf mɪt ɛmfˈɑːzə : 
» ɪç tɾˈɛfə ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ; 
fˈɔlɡən ziː deːm rˈɑːtə ˌiːrəs frˈɔøndəs , ʊnt ɛɾfˈylən ziː dɑːdˈ??ç tsˈuːɡlaɪç diː vˈynʃə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ hˈɛɾtslɪçən tˈaɪl an ˌiːnən nˈɪmt . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs , ˈʊmˌaɾmtə vˈɪlhɛlmən , dɾˈyktə iːn mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt jˈaɾnoː hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm frˈɛmdən : » ɛsɪst am bˈɛstən , ɪç rˈaɪtə ɡlˈaɪç mɪt ˌiːnən hɪnˈaɪn , zoː kˌœnən ziː diː nˈøːtɪɡən ˈɔɾdɾəs ɛɾhˈaltən , ʊnt ziː rˈaɪtən nɔx fˌɔɾ nˈaxt vˈiːdɜ fˈɔɾt . « 
bˈaɪdə ʃvˈaŋən zɪç dɑːrˈaʊf tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈʊndɜtən frˈɔønt zˌaɪnən ˈaɪɡənən bətɾˈaxtʊŋən . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə jˈaɾnoːs klˈaŋən nɔx ɪn zˌaɪnən ˈoːrən . 
iːm vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das pˈɑːɾ mˈɛnʃlɪçɜ vˈeːzən , das iːm ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈapɡəvˌɔnən hˌatə , d??ç ˌaɪnən mˈan , deːn ɛɾ zoː zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə , zoː tˈiːf hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtst tsuː zˈeːən . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , deːn ɛɾ nˈɪçt kˈantə , mˈaxtə vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , ziː bəʃˈɛftɪçtə zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ jˈaɾnoːs rˈeːdən hˌatən zaɪn hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən ; 
ɛɾ vɑːɾ tˈiːf fɛɾvˈʊndət , ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈykveːɡə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɪn fˈoːɾvˌyɾfə ˈaʊs , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈaɾtɜtsˌɪɡə kˈɛltə jˈaɾnoːs , diː iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊszˌeːə ʊnt ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən ʃpɾˈɛçə , hɑːbə fɛɾkˈɛnən ʊnt fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡən . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » duː bˈɪldəst diːɾ nˈuːɾ ˈaɪn , duː ˈapɡəʃtˌɔɾbənɜ vˈɛltman , das duː aɪn frˈɔønt zaɪn kˈœntəst ! 
ˈaləs , vˈas duː miːɾ ˈanbˌiːtən mˈɑːkst , ɪst dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt vˈɛɾt , diː mɪç an dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈɪndət . 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , das ɪç nɔx bˈaɪtsaɪtən ɛntdˈɛkə , vˈas ɪç fɔn diːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtə ! « 
ɛɾ ʃlˈoːs mˈɪɡnoːn , diː iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » nˈaɪn , ʊns zˌɔl nˈɪçts tɾˈɛnən , duː ɡˈuːtəs klˈaɪnəs ɡəʃˈœpf ! 
diː ʃˈaɪnbɑːrə klˈʊkhaɪt dɛɾ vˈɛlt zˌɔl mɪç nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən , dɪç tsuː fɛɾlˈasən , nɔx tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç bɪn . « 
das kˈɪnt , dˈɛsən hˈɛftɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾ zˈɔnst ˈaptsuːlˌeːnən pflˈeːktə , ɛɾfrˈɔøtə zɪç dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊsdɾˌʊks dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɪŋ zɪç zoː fˈɛst an ˈiːn , das ɛɾ ɛs nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuːlˈɛtst lˈɔsvɜdən kˈɔntə . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡˈɑːp ɛɾ mˈeːɾ aʊf jˈaɾnoːs hˈandlʊŋən ˈaxt , diː iːm nˈɪçt ˈalə lˈoːbənsvˌyɾdɪç ʃˈiːnən ; 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm vˈoːl mˈançəs fˈɔɾ , das iːm dˈ??çˌaʊs mˈɪsfiːl . 
zoː hˌatə ɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl ʃtˈaɾkən fɛɾdˈaxt , das ɡədˈɪçt aʊf deːn bˈɑroːn , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɾmə peːdˈant zoː tˈɔøɜ hˌatə bətsˈɑːlən mˈysən , zˈaɪ jˈaɾnoːs ˈaɾbaɪt . 
dɑː nˈuːn dˌiːzɜ ɪn vˈɪlhɛlms ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal ɡəʃˈɛɾtst hˌatə , ɡlˈaʊptə ˌʊnzɜ frˈɔønt hiːrˈiːn das tsˈaɪçən ˌaɪnəs hˈœkst fɛɾdˈɔɾbənən hˈɛɾtsəns tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dɛn vˈas kˈɔntə bˈoːshaftɜ zaɪn , als ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , dˈɛsən lˈaɪdən man fɛɾˈ??zaxt , tsuː fɛɾʃpˈɔtən ʊnt vˈeːdɜ an ɡənˈʊktuːˌʊŋ nɔx ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən ! 
ɡˈɛɾn hˌɛtə vˈɪlhɛlm ziː zˈɛlpst fɛrˈanlˌast , dɛn ɛɾ vɑːɾ d??ç ˌaɪnən zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal deːn tˈɛːtɜn jˈeːnɜ nˈɛçtlɪçən mˈɪshandlˌʊŋ aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən . 
man hˌatə iːm bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈʊst , das ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə ɪm ˈʊntərən zˈɑːlə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ɡˈantsə nˈɛçtə aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə tsuːbɾˈaxtən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən , kˌɑːm ɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt fˈant diː jˈʊŋən hˈɛrən , diː ˌaɪnə hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrə tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈʊndən . 
ziː hˌatən ɪn ˌaɪnən nˈapf mɪt vˈasɜ kɾˈaɪdə ˈaɪnɡərˌiːbən ʊnt tɾˈuːɡən deːn tˈaɪk mɪt ˌaɪnɜ bˈyːɾstə aʊf ˌiːrə vˈɛstən ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ , ˈoːnə ziː ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt ʃtˈɛltən ˈalzoː diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə aʊf das ʃnˈɛlstə vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ˌʊnzɜm frˈɔøndə , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə hˈantɡɾˌɪfə vˈʊndɜtə , fˈiːl dɛɾ vˈaɪs bəʃtˈɔøptə ʊnt bəflˈɛktə rˈɔk dɛs peːdˈantən ˈaɪn ; 
dɛɾ fɛɾdˈaxt vˌ??də ʊm zˈoːviːl ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantə dɛs bˈɑroːns zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈɛndən . 
ʊm dˌiːzəm fɛɾdˈaxt nˈɛːɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , zˈuːxtə ɛɾ diː jˈʊŋən hˈɛrən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən frˈyːʃtykə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ziː vɑːrən zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fˈiːlə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən . 
dɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔndɜs , dɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf vˈɛɾbʊŋ ɡəʃtˈandən , vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈuːk diː lˈɪst ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈaʊptmans tsuː rˈyːmən , dɛɾ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnʃən an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ˌyːbɜlˈɪstən fɛɾʃtˈant . 
ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , viː jˈʊŋə lˈɔøtə fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ɛɾtsˈiːʊŋ d??ç ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾzˈɔɾɡʊŋ bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː ɡˈɪmpəl , deːnən ɛs ɪm ˈanfˌaŋə zoː vˈoːlɡətˌɑːn hɑːbə , zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən , tˈapfərən , klˈuːɡən ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəʃˈɛtst ʊnt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən tsuː zˈeːən . 
viː zˈɛɡnətə vˈɪlhɛlm zˌaɪnən ɡənˈiːʊs , dɛɾ iːm zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət deːn ˈapɡɾˌʊnt tsˈaɪktə , dˈɛsən rˈandə ɛɾ zɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə ɡənˈɛːɜt hˌatə ! 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn ɪn jˈaɾnoː nˈɪçts als deːn vˈɛɾbɜ ; 
diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːɾs vɑːɾ iːm lˈaɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə diː ɡəzˈɪnʊŋən dˌiːzɜ mˈɛnɜ ʊnt fɛɾmˈiːt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmant , dɛɾ ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈuːk , tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , ʊnt zoː vˈɛːrə iːm diː nˈaxrɪçt , das diː ˈaɾmeː vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾtsrykə , zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç hˌɛtə fˈyɾçtən mˈysən , ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ , fɛɾbˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə diː bˈɑroːnˌɛsə mˈeːrərə tˈɑːɡə , fɔn zˈɔɾɡən ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən nˈɔøɡiːɾdə ɡəpˈaɪnɪçt , tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛn das bətɾˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən zaɪt jˈeːnəm ˈɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ iːɾ aɪn fˈœlɪɡəs rˈɛtzəl . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
fɔn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɛɾtsən hˈœɾtə man kˈaɪnən . 
zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən an diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt an diː bədˈiːntən hˌatən zˈeːɾ nˈaxɡəlˌasən . 
fɔn pˌeːdanteːrˈiː ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃəm vˈeːzən mˈɛɾktə man vˈeːnɪç , fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ; 
jˈeːdɔx ʃˈiːn ɛɾ hˈaɪtɜ ʊnt vˈɪɾklɪç aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn . 
baɪ fˈoːɾlˌeːzʊŋən , tsuː deːnən ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , vˈɛːltə ɛɾ ˈɛɾnstaftə , ˈɔft rˈeːlɪɡˌiːøːzə bˈyːçɜ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə lˈeːptə ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ fˈ??çt , ɛs mˈaxtə hˈɪntɜ dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən rˈuːə zɪç aɪn ɡəhˈaɪmɜ ɡɾˈɔl fɛɾbˈɛɾɡən , aɪn ʃtˈɪlɜ fˈoːɾzˌats , deːn frˈeːfəl , deːn ɛɾ zoː tsuːfˈɛlɪç ɛntdˈɛkt , tsuː rˈɛçən . 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç dɑːhˈɛɾ , jˈaɾnoː tsuː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən , ʊnt ziː kˈɔntə ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː mɪt iːm ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈant , ɪn deːm man zɪç zˈɔnst vˈeːnɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən pflˈeːkt . 
jˈaɾnoː vɑːɾ zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt iːɾ ɛntʃˈiːdənɜ frˈɔønt ; 
dɔx vɑːrən ziː klˈuːk ɡənˈuːk , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˌiːrə frˈɔødən fˌɔɾ dɛɾ lˈɛɾməndən vˈɛlt , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˈuːɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ dˌiːzɜ nˈɔøə roːmˈɑːn nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ʊnt hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈuːxtə diː bˈɑroːnˌɛsə ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡlˈaɪçfals tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊm deːn ʃtˈɪlən fˈoːɾvˌyɾfən tsuː ɛntɡˈeːən , vˈɛlçə ziː dɛn dɔx mˈançmɑːl fɔn jˈeːnɜ ˈɛdlən zˈeːlə tsuː ɛɾdˈʊldən hˌatə . 
kˈaʊm hˌatə diː bˈɑroːnˌɛsə ˌiːrəm frˈɔøndə diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , als ɛɾ lˈaxənt ˈaʊsrˌiːf : » dɑː ɡlˈaʊpt dɛɾ ˈaltə ɡəvˈiːs , zɪç zˈɛlpst ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ! 
ɛɾ fˈyɾçtət , das iːm dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈʊnɡlˌyk , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ deːn tˈoːt bədˈɔøtə , ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən viː ˈalə diː hˈalbmɛnʃən , vˌɛn ziː an diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dˈɛŋkən , vˈɛlçɜ nˈiːmant ɛntɡˈaŋən ɪst , nɔx ɛntɡˈeːən vˌɪɾt . 
nˈuːɾ ʃtˈɪlə ! 
dɑː ɪç hˈɔfə , das ɛɾ nɔx lˈaŋə lˈeːbən zˌɔl , zoː vɔlən viːɾ iːn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈeːnɪçstəns zoː fɔɾmˈiːrən , das ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ lˈast zaɪn zˌɔl . « 
ziː fˈɪŋən nˈuːn , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ʃˈɪklɪç vɑːɾ , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡɾˈɑːfən ˈan , fɔn ˈɑːnʊŋən , ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
jˈaɾnoː ʃpˈiːltə deːn tsvˈaɪflɜ , zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡlˈaɪçfals , ʊnt ziː tɾˈiːbən ɛs zoː vˈaɪt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛntlɪç jˈaɾnoː bˈaɪzaɪtˌɛnɑːm , iːm zˌaɪnə frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ fɛɾvˈiːs ʊnt iːn d??ç zaɪn ˈaɪɡnəs bˈaɪʃpiːl fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ ɡəʃˈɪçtən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˈuːxtə . 
jˈaɾnoː ʃpˈiːltə deːn bətɾˈɔfənən , tsvˈaɪfəlndən ʊnt ˈɛntlɪç deːn ˌyːbɜtsˈɔøktən , mˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dˈɛstoː lˈʊstɪɡɜ ˌyːbɜ deːn ʃvˈaxən vˈɛltman , dɛɾ nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnən ˈʊnˌɑːɾtən d??ç ˌaɪnən pˈoːpants bəkˈeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ nɔx dˈɛsveːɡən tsuː lˈoːbən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ mɪt zoː fˈiːlɜ fˈasʊŋ aɪn bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ˈʊnɡlˌyk , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtə . 
» aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə fˈɔlɡə , vˈɛlçə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən , mˈœçtə ɛɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡəfˈast zaɪn ! 
« 
rˈiːf diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən mˈʊntɜkˌaɪt , tsuː dɛɾ ziː , zˈoːbalt iːɾ ˌaɪnə zˈɔɾɡə fɔm hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən vɑːɾ , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜɡˈeːən kˈɔntə . 
jˈaɾnoː vˈaɾt rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt , ʊnt man ʃmˈiːdətə nˈɔøə ˈanʃlˌɛːɡə , deːn ɡɾˈɑːfən nɔx mˈeːɾ kˈɪrə tsuː mˈaxən ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɪlhɛlm nɔx mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən ʊnt tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ɛɾtsˈɛːltə man dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , diː zɪç tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈyːbɜ tsˈaɪktə , ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ vˈaɾt ʊnt ɪn rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən jˈeːnə stsˈeːnə , diː iːɾ tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ , tsuː bədˈɛŋkən , tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ˈaʊstsuːmˌɑːlən ʃˈiːn . 
diː ˈanʃtˌaltən , vˈɛlçə nˈʊnmeːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡətɾˈɔfən vˌ??dən , lˈiːsən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , das diː aɾmˈeːən bˈalt fˈoːɾvˌɛɾtsrykən ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts tsˈuːɡlaɪç zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ fɛɾˈɛndɜn vˈyɾdə ; 
jˈɑː ɛs hˈiːs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx das ɡˈuːt fɛɾlˈasən ʊnt vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə . 
ˌʊnzrə ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈɔntən zɪç ˈalzoː lˈaɪçt diː natˈiːviːtˈɛːt ʃtˈɛlən ; 
dɔx nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈeːliːnˌɑː nˈɑːm zˌaɪnə mˈasreːɡəln dˈaɾnax , diː ˈandɜn zˈuːxtən nˈuːɾ nɔx fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈoːviːl als mˈøːklɪç das fɛɾɡənˈyːklɪçstə tsuː ɛɾhˈaʃən . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ɪndˈɛsən aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə fɔn iːm diː ˈapʃrˌɪft zˌaɪnɜ ʃtˈykə fɛɾlˈaŋt , ʊnt ɛɾ zˈɑː dˌiːzən vˈʊnʃ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ als diː ʃˈøːnstə bəlˈoːnʊŋ ˈan . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈaʊtoːɾ , dɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡədɾˈʊkt ɡəzˈeːn , vˈɛndət ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ˈapʃrˌɪft zˌaɪnɜ vˈɛɾkə . 
ɛsɪst ɡlˈaɪçzɑːm das ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ ˈaʊtoːɾʃˌaft ; 
man zˈiːt zɪç ɪn jˈeːnə jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾzˈɛtst , ɪn deːnən diː pɾˈɛsə nˈɔx nˈɪçt diː vˈɛlt mɪt zoː fˈiːl ˈʊnnˌytsən ʃrˈɪftən ˌyːbɜʃvˈɛmt hˌatə , vˌoː nˈuːɾ vˈyɾdɪɡə ɡˈaɪstɛʃpɾˌoːdʊktə ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt fɔn deːn ˈeːdəlstən mˈɛnʃən fɛɾvˈɑːɾt vˌ??dən , ʊnt viː lˈaɪçt bəɡˈeːt man ˈalsdan deːn fˈeːlʃluːs , das aɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapɡətsˌɪɾkəltəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaʊx aɪn vˈyɾdɪɡəs ɡˈaɪstɛʃpɾˌoːdʊkt zˈaɪ , vˈɛɾt , fɔn ˌaɪnəm kˈɛnɜ ʊnt bəʃˈytsɜ bəzˈɛsən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
man hˌatə tsuː ˈeːrən dɛs pɾˈɪntsən , dɛɾ nˈuːn ɪn kˈ??tsəm ˈapɡˌeːən zˌɔltə , nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈastmɑːl ˈanɡəʃtˌɛlt . 
fˈiːlə dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːrən ɡəlˈɑːdən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç bˈaɪtsaɪtən ˈanɡətsˌoːɡən . 
ziː hˌatə dˌiːzən tˈɑːk aɪn rˈaɪçərəs klˈaɪt ˈanɡəlˌeːkt , als ziː zˈɔnst tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
friːzˈuːɾ ʊnt ˈaʊfzˌats vɑːrən ɡəzˈuːxtɜ , ziː vɑːɾ mɪt ˈalən ˌiːrən jˈuːvələn ɡəʃmˈykt . 
ˈeːbənzˌoː hˌatə diː bˈɑroːnˌɛsə das mˈøːklɪçə ɡətˈɑːn , ʊm zɪç mɪt pɾˈaxt ʊnt ɡəʃmˈak ˈantsuːklˌaɪdən . 
fiːlˈiːnə , als ziː mˈɛɾktə , das deːn bˈaɪdən dˈɑːmən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌiːrɜ ɡˈɛstə diː tsˈaɪt tsuː lˈaŋ vˌ??də , ʃlˈuːk fˈɔɾ , vˈɪlhɛlmən kˈɔmən tsuː lˈasən , dɛɾ zaɪn fˈɛɾtɪɡəs mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən fˈoːɾtsuːlˌeːzən vˈynʃə . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt , ˌyːbɜ diː ˈanmˌuːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː d??ç ˌiːrən pˈʊts nˈuːɾ zˈɪçtbɑːrɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ lˈɑːs nɑːx deːm bəfˈeːlə dɛɾ dˈɑːmən , alˈaɪn zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ʃlˈɛçt , dˈas , vˌɛn diː tsuːhˈøːreːrˌɪnən nˈɪçt zoː nˈaxzɪçtˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ziː iːn ɡˈɑːɾ bˈalt vˈyɾdən ɛntlˈasən hˈɑːbən . 
zˈoːft ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈanblˌɪktə , ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als vˌɛn aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ fˈʊŋkə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈaɪktə ; 
ɛɾ vˈʊstə tsuːlˈɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɛɾ ˈɑːtəm tsuː zˌaɪnɜ rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn hˈɛɾneːmən zˌɔlə . 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə hˌatə iːm ˈɪmɜ ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmnərəs ɡəzˈeːən hˌɛtə , ʊnt fɔn deːn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , diː zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə kɾˈɔøtstən , mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndəs dɛɾ ˈɪnhalt zaɪn : 
» viː tˈøːrɪçt lˈeːnən zɪç dɔx zoː fˈiːlə dˈɪçtɜ ʊnt zˈoːɡənˌantə ɡəfˈyːlfɔlə mˈɛnʃən ɡˌeːɡən pˈʊts ʊnt pɾˈaxt aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋən nˈuːɾ ɪn ˈaɪnfˌaxən , dɛɾ natˈuːɾ ˈanɡəmˌɛsənən klˈaɪdɜn diː frˈaʊən ˈaləs ʃtˈandəs tsuː zˈeːən . 
ziː ʃˈɛltən deːn pˈʊts , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ɛs dɛɾ ˈaɾmə pˈʊts nˈɪçt ɪst , dɛɾ ʊns mˈɪsfɛlt , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn rˈaɪç ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəklˈaɪdət ɛɾblˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ˈalə kˈɛnɜ dɛɾ vˈɛlt hˈiːɾ fɛɾzˈaməln ʊnt ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː vˈynʃtən , ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən fˈaltən , fɔn dˌiːzən bˈɛndɜn ʊnt ʃpˈɪtsən , fɔn dˌiːzən pˈʊfən , lˈɔkən ʊnt lˈɔøçtəndən ʃtˈaɪnən vˈɛktsuːnˌeːmən ? 
vˈyɾdən ziː nˈɪçt fˈyɾçtən deːn ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ʃtˈøːrən , dɛɾ ˌiːnən hˈiːɾ zoː vˈɪlɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmt ? 
jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç dˈaɾf ɪç vˈoːl zˈɑːɡən ! 
vˌɛn miːnˈɛɾvɑː ɡˌants ɡərˈystət ˌaʊs deːm hˈaʊptə dɛs jˈuːpiːtɜ ɛntʃpɾˈaŋ , zoː ʃˈaɪnət dˌiːzə ɡˈœtɪn ɪn ˌiːrəm fˈɔlən pˈʊtsə ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ blˈʊmə mɪt lˈaɪçtəm fˈuːsə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn . « 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈɔft ɪm lˈeːzən ˈan , als vˌɛn ɛɾ dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk zɪç aʊf ˈeːvɪç ˈaɪnpɾˌɛːɡən vɔltə , ʊnt lˈɑːs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˈalʃ , ˈoːnə dɑːrˈyːbɜ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɔnst ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ˌaɪnəs vˈɔɾtəs ˌoːdɜ bˈuːxʃtɑːbəns als ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪdɪɡən ʃˈantflɛk ˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈoːɾlˌeːzʊŋ fɛɾtsvˈaɪfəln kˈɔntə . 
aɪn fˈalʃɜ lˈɛɾm , als vˌɛn diː ɡˈɛstə ˈanɡəfˌɑːrən kˈɛːmən , mˈaxtə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aɪn ˈɛndə ; 
diː bˈɑroːnˌɛsə ɡˈɪŋ vˈɛk , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪm bəɡɾˈɪf , ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ tsuːtsuːmˈaxən , dɛɾ nɔx ˈɔfənstˌant , ɛɾɡɾˈɪf aɪn rˈɪŋkɛstçən ʊnt ʃtˈɛktə nɔx ˌaɪnɪɡə rˈɪŋə an diː fˈɪŋɜ . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns bˈalt tɾˈɛnən « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf das kˈɛstçən hˈɛftətə . 
» nˈeːmən ziː aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn , diː nˈɪçts lˈeːphaftɜ vˈynʃt , als das ɛs ˌiːnən vˈoːl ɡˈeːən mˈøːɡə . 
« 
ziː nˈɑːm dɑːrˈaʊf ˌaɪnən rˈɪŋ hɛrˈaʊs , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm kɾˈɪstal aɪn ʃˈøːn fɔn hˈɑːrən ɡəflˈɔxtənəs ʃˈɪlt tsˈaɪktə ʊnt mɪt ʃtˈaɪnən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ziː ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn vˈɪlhɛlmən , dɛɾ , als ɛɾ iːn ˈannˌɑːm , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ʊnt nˈɪçts tsuː tˈuːn vˈʊstə , zˈɔndɜn viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ɪn deːn bˈoːdən dˈastant . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈoːs deːn ʃrˈaɪptɪʃ tsuː ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌiːrən zˈoːfɑː . 
» ʊnt ɪç zˌɔl lˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , ɪndˈeːm ziː tsuːɾ rˈɛçtən hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈiːdɜknˌiːtə ; 
» zˈeːt nˈuːɾ deːn mˈɛnʃən , dɛɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt zoː fˈiːlə vˈɔɾtə ɪm mˈʊndə fˈyːɾt ʊnt jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ hˈɛɾstaməln kˌan . 
frˈɪʃ , maɪn hˈɛɾ , tˈuːn ziː vˈeːnɪçstəns pˌantoːmˈiːmɪʃ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt vˌɛn ziː hˈɔøtə zˈɛlpst nˈɪçts tsuː ɛɾfˈɪndən vˈɪsən , zoː ˈɑːmən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɑːx ! « 
fiːlˈiːnə ɛɾɡɾˈɪf diː rˈɛçtə hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt kˈystə ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈyɾtstə aʊf zˌaɪnə knˈiːə , fˈastə diː lˈɪŋkə ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən . 
» ˈax ! « rˈiːf fiːlˈiːnə ˈaʊs , » zoː fˈiːl ʃmˈʊk hˈɑːp ɪç vˈoːl ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ˌaɪnə dˈɑːmə , zoː vˈyɾdɪç , iːn tsuː tɾˈɑːɡən . 
vˈɛlçə ˈaɾmbɛndɜ ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlçə hˈant ! 
vˈɛlçɜ hˈalsçmʊk ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlçə bɾˈʊst ! « 
» ʃtˈɪlə , ʃmˈaɪçlərˌɪn « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ʃtˈɛlt dɛn das deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fˈɔɾ ? « zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , ɪndˈeːm ziː aʊf aɪn rˈaɪçəs mˈeːdaɪlˌoːn dˈɔøtətə , das diː ɡɾˈɛːfɪn an kˈɔstbɑːrən kˈɛtən an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə tɾˈuːk . 
» ɛɾ ɪst als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəmˈɑːllt « , fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» vɑːɾ ɛɾ dɛn dˈɑmɑːls zoː jˈʊŋ ? « frˈɑːktə fiːlˈiːnə ; 
» ziː zɪnt jˈɑː nˈuːɾ ˈeːɾst , viː ɪç vˈaɪs , vˈeːnɪɡə jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət . « 
» dˌiːzə jˈuːɡənt kˈɔmt aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛs mˈɑlɜs « , fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈan « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə . 
» dɔx zˌɔltə vˈoːl nˈiːmɑːls « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː diː hˈant aʊf das hˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈeːktə , » ɪn dˌiːzə fɛɾbˈɔɾɡənə kˈapzəl zɪç aɪn ˈandɜ bˈɪlt ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˈɑːbən ? « 
» duː bɪst zˈeːɾ fɛɾvˈeːɡən , fiːlˈiːnə ! « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» ɪç hɑːbə dɪç fɛɾtsˈoːɡən . 
lˈɑːs mɪç zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl hˈøːrən . « 
» vˌɛn ziː tsˈyɾnən , bɪn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç « , rˈiːf fiːlˈiːnə , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
vˈɪlhɛlm hˈiːlt diː ʃˈøːnstə hˈant nɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
ɛɾ zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant aʊf das ˈaɾmʃloːs , das tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən zˌaɪnɜ nˈɑːmən ɪn bɾˈɪlantənən tsˈyːɡən zˈeːən lˈiːs . 
» bəzˈɪts ɪç « , frˈɑːktə ɛɾ bəʃˈaɪdən , » ɪn deːm kˈɔstbɑːrən rˈɪŋə dɛn vˈɪɾklɪç ˌiːrə hˈɑːrə ? « 
» jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə ; 
dan nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant dɾˈyktə : 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , ʊnt lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt maɪn nˈɑːmə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » d??ç deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən tsuːfˈal ! « 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf das ˈaɾmʃloːs . 
» viː ? « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ; » ɛsɪst diː ʃˈɪfɜ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ! « 
» ɛs zɪnt diː ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən mˌaɪnəs nˈɑməns . 
fɛɾɡˈɛsən ziː mˌaɪnɜ nˈɪçt . 
iːɾ bˈɪlt ʃtˈeːt ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈasən ziː mɪç flˈiːən ! « 
ɛɾ kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt vɔltə ˈaʊfʃtˌeːn ; 
ˌɑːbɜ viː ɪm tɾˈaʊm das zˈɛltzɑːmstə ˌaʊs deːm zˈɛltzɑːmstən zɪç ɛntvˈɪkəlnt ʊns ˌyːbɜrˈaʃt , zoː hˈiːlt ɛɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛs ɡəʃˈɑː , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ˌiːrə lˈɪpən rˈuːtən aʊf deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt ˌiːrə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən lˈeːphaftən kˈysə ɡəvˈɛːɾtən ˌiːnən ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː viːɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ˈaʊfbɾˌaʊzənən ʃˈaʊm dɛs frˈɪʃ ˈaɪnɡəʃˌɛŋktən bˈɛçɜs dɛɾ lˈiːbə ʃlˈyɾfən . 
iːɾ hˈaʊpt rˈuːtə aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , ʊnt dɛɾ tsɛɾdɾˈyktən lˈɔkən ʊnt bˈɛndɜ vˈaɾt nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ziː hˌatə ˌiːrən ˈaɾm ʊm iːn ɡəʃlˈʊŋən ; 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈyktə ziː viːdɜhˈoːlənt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˈoː das aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈeːvɪçkˌaɪtən vˈɛːrən kˌan , ʊnt vˈeːə deːm nˈaɪdɪʃən ɡəʃˈɪk , das ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən dˌiːzə kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜbɾˈax ! 
viː ɛɾʃrˈɑːk vˈɪlhɛlm , viː bətˈɔøpt fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tɾˈaʊmə ˈaʊf , als diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ fɔn iːm lˈɔsriːs ʊnt mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈuːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant bətˈɔøpt fˌɔɾ iːɾ dˈɑː ; 
ziː hˈiːlt diː ˈandərə hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç , ˈaɪlən ziː ! « 
ɛɾ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ . 
» fɛɾlˈasən ziː mɪç « , rˈiːf ziː , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː hˈant fɔn deːn ˈaʊɡən nˈɑːm ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən blˈɪkə ˈanzˌɑː , zˈɛtstə ziː mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən ʃtˈɪmə hɪntsˈuː : » flˈiːən ziː mɪç , vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən ! 
« vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ˈeː ɛɾ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɾnʊŋ dɛs tsuːfˈals ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈɪkʊŋ rˈiːs ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ? 
lˈɛɾtəs ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç am fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə , aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
fiːlˈiːnə ʃlˈɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl hɛɾbˈaɪ , lˈeːntə zɪç aʊf deːn frˈɔønt ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə zaɪn ˈɛɾnstaftəs ˈanzˌeːən . 
» lˈaxə nˈuːɾ nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɛsɪst ˈapʃˌɔølɪç , viː diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt , viː ˈaləs zɪç fɛɾˈɛndɜt ʊnt aɪn ˈɛndə nˈɪmt ! 
zˈiː nˈuːɾ , hˈiːɾ ʃtˈant fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx aɪn ʃˈøːnəs lˈɑːɡɜ , viː lˈʊstɪç zˈɑːən diː tsˈɛltə ˈaʊs ! 
viː lˈeːphaft ɡˈɪŋ ɛs dɑːrˈɪn tsˈuː ! 
viː zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈaxtə man deːn ɡˈantsən bətsˈɪɾk ! 
ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt vˌɛɾdən das tsɛɾtɾˈeːtənə ʃtɾˈoː ʊnt diː ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən kˈɔxlœçɜ nɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsˈaɪɡən ; 
dan vˌɪɾt ˈaləs bˈalt ˈʊmɡəpflˌyːkt zaɪn , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt zoː fˈiːlɜ tˈaʊzənt rˈystɪɡɜ mˈɛnʃən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vˌɪɾd nˈuːɾ nɔx ɪn deːn kˈœpfən ˈaɪnɪɡɜ ˈaltən lˈɔøtə ʃpˈuːkən . « 
fiːlˈiːnə fˈɪŋ an tsuː zˈɪŋən ʊnt tsˈoːk ˌiːrən frˈɔønt tsuː ˌaɪnəm tˈantsə ɪn deːn zˈɑːl . 
» lˈɑːs ˈʊns « , rˈiːf ziː » dɑː viːɾ dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt nˈaxlaʊfən kˈœnən , vˌɛn ziː foːrˈyːbɜ ɪst , ziː vˈeːnɪçstəns als ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈœtɪn , ɪndˈeːm ziː baɪ ʊns foːɾbˈaɪtsˌiːt , frˈøːlɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç fɛɾˈeːrən . « 
ziː hˌatən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə vˈɛndʊŋən ɡəmˈaxt , als mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː d??ç deːn zˈɑːl ɡˈɪŋ . 
fiːlˈiːnə vɑːɾ bˈoːshaft ɡənˈuːk , ziː ɡlˈaɪçfals tsʊm tˈantsə ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʊnt ziː dɑːdˈ??ç an diː mˈɪsɡəʃtˌalt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪn vˈɛlçə ziː d??ç ˌiːrə ʃvˈaŋɜʃˌaft fɛɾzˈɛtst vɑːɾ . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən , » kˈaɪnə frˈaʊ mˈeːɾ ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zˈeːən zˌɔltə ! « 
» ziː hˈɔft dˈɔx « , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs . 
» 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaɪdət ziː zoː hˈɛːslɪç . 
hast duː diː fˈɔɾdɜə vˈakəlfˌaltə dɛs fɛɾkˈyɾtstən rˈɔks ɡəzˈeːən , diː ˈɪmɜ foːrˈaʊsʃpatsˌiːɾt , vˌɛn ziː zɪç bəvˈeːkt ? 
ziː hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːɾt nɔx ɡəʃˈɪk , zɪç nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən tsuː mˈʊstɜn ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . « 
» lˈɑːs nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs , » diː tsˈaɪt vˌɪɾt iːɾ ʃˌoːn tsuː hˈylfə kˈɔmən . « 
» ɛs vˈɛːrə dɔx ˈɪmɜ hˈypʃɜ « , rˈiːf fiːlˈiːnə , » vˌɛn man diː kˈɪndɜ fɔn deːn bˈɔømən ʃˈytəltə . « 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs ɪm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ɡˌants frˈyː ˈapɡərˌaɪst vɑːrən , ʊnt mˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsuː vˈɪlhɛlmən , dɛɾ zɪç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ mɪt mˈɪɡnoːn bəʃˈɛftɪçtə . 
das kˈɪnt hˌatə zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtˈɛːtɪç bətsˈaɪkt , nɑːx vˈɪlhɛlms ˈɛltɜn , ɡəʃvˈɪstɜn ʊnt fɛɾvˈantən ɡəfrˈɑːkt ʊnt iːn dɑːdˈ??ç an zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾˈɪnɜt , deːn zˈaɪnɪɡən fɔn zɪç ˌaɪnə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ bˈɑroːn bɾˈaxtə iːm nˈeːpst ˌaɪnəm ˈapʃˌiːtsɡɾuːsə fɔn deːn hˈɛɾʃaftən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , viː zˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈiːm , zˌaɪnəm ʃpˈiːlə , zˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ˈaɾbaɪtən ʊnt zˌaɪnən tˌeːatɾˈɑlɪʃən bəmˈyːʊŋən tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛɾ tsˈoːk dɑːrˈaʊf tsʊm bəvˈaɪs dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˌaɪnən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ , d??ç dˈɛsən ʃˈøːnəs ɡəvˈeːbə diː rˈaɪtsəndə fˈaɾbə nˈɔøɜ ɡˈɔltʃtykə dˈ??çʃˌɪmɜtə ; 
vˈɪlhɛlm tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪɡɜtə zɪç , iːn ˈantsuːnˌeːmən . 
» zˈeːən ziː « , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , » dˌiːzə ɡˈɑːbə als ˌaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ ˌiːrə tsˈaɪt , als ˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌiːrə mˈyːə , nˈɪçt als ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ˌiːrəs talˈɛnts ˈan . 
vˌɛn ʊns dˌiːzəs ˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾʃˈaft , zoː ɪst bˈɪlɪç , das viːɾ d??ç flˈaɪs ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsˈuːɡlaɪç diː mˈɪtəl ɛɾvˈɛɾbən , ˌʊnzrə bədˈyɾfnɪsə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , dɑː viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡˌants ɡˈaɪst zɪnt . 
vˈɛːrən viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ˈaləs tsuː fˈɪndən ɪst , zoː hˌɛtə man dˌiːzə klˈaɪnə zˈʊmə ɪn ˌaɪnə ˈuːɾ , ˌaɪnən rˈɪŋ ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs fɛɾvˈandəlt ; 
nˈuːn ɡˈeːbə ɪç ˌɑːbɜ deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌiːrə hˈɛndə ; 
ʃˈafən ziː zɪç aɪn klˈaɪnoːt dɑːfˈyːɾ , das ˌiːnən am lˈiːbstən ʊnt am dˈiːnlɪçstən ɪst , ʊnt fɛɾvˈɑːrən ziː ɛs tsuː ˌʊnzɜm ˈandˌɛŋkən . 
dɑːbˈaɪ hˈaltən ziː jˈɑː deːn bˈɔøtəl ɪn ˈeːrən . 
diː dˈɑːmən hˌɑːbən iːn zˈɛlpst ɡəʃtɾˈɪkt , ʊnt ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , d??ç das ɡəfˈɛːs deːm ˈɪnhalt diː ˈaneːmlˌɪçstə fˈɔɾm tsuː ɡˈeːbən . « 
» fɛɾɡˈeːbən ziː « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˌaɪnən tsvˈaɪfəln , dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛs fɛɾnˈɪçtət ɡlˈaɪçzɑːm das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt hˈɪndɜt das frˈaɪə ʃpˈiːl ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɡˈɛlt ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə , vˌoː ˈɛtvɑːs ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈɪçt ɪn deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs hˈaʊzəs zoː ɡˌants ˈapɡətˌɑːn tsuː zaɪn . « 
» das ɪst nˈɪçt dɛɾ fˈal « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn ; 
» ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst tsˈaɾt ɛmpfˈɪndən , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç fˈœlɪç als ˌiːrən ʃˈʊldnɜ dˈɛŋkən zˌɔl , aɪn mˈan , dɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈœstən ˈeːɾɡaɪts dɑːrˈaɪn zˈɛtst , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡərˈɛçt tsuː zaɪn . 
iːm ɪst nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , vˈɛlçə mˈyːə ziː zɪç ɡəɡˈeːbən , ʊnt viː ziː zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən ɡˌants ˌiːrə tsˈaɪt ɡəvˈɪdmət hˈɑːbən , jˈɑː ɛɾ vˈaɪs , das ziː , ʊm ɡəvˈɪsə ˈanʃtˌaltən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , iːɾ ˈaɪɡnəs ɡˈɛlt nˈɪçt ʃˈɔntən . 
viː vɪl ɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜn kˌan , das zˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hat . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ an mɪç zˈɛlpst dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən fˈɔlɡən dˈyɾftə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˈyɾdə ɪç mɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ɡɾˈyndə , hˈaɾtnɛkˌɪç vˈaɪɡɜn , dˌiːzə ɡˈɑːbə , zoː ʃˈøːn ʊnt ˈeːrənfˌɔl ziː ɪst , ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ziː mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm ziː mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈaɪst , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bɪshˈeːɾ ɡˌeːɡən diː mˈaɪnɪɡən bəfˈant , ʊnt diː miːɾ mˈançən ʃtˈɪlən kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxtə . 
ɪç hɑːbə zoːvˈoːl mɪt deːm ɡˈɛldə als mɪt dɛɾ tsˈaɪt , fɔn deːnən ɪç rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən hɑːbə , nˈɪçt tsʊm bˈɛstən hˈaʊsɡəhˌaltən ; 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs miːɾ d??ç deːn ˈeːdəlmˌuːt dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən mˈøːklɪç , deːn mˈaɪnɪɡən ɡətɾˈɔst fɔn deːm ɡlˈykə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , tsuː deːm mɪç dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaɪtənvˌeːk ɡəfˈyːɾt hat . 
ɪç ˈɔpfrə diː dˈeːliːkˌɑtɛsə , diː ʊns viː aɪn tsˈaɾtəs ɡəvˈɪsən baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈaɾnt , ˌaɪnɜ hˈøːɜn pflˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ʊm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈuːtɪç ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən tsuː kˈœnən , ʃtˈeː ɪç bəʃˈɛmt fˌɔɾ deːn ˈiːrɪɡən . « 
» ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn , » vˈɛlç aɪn vˈʊndɜlˌɪç bədˈɛŋkən man zɪç mˈaxt , ɡˈɛlt fɔn frˈɔøndən ʊnt ɡˈœnɜn ˈantsuːnˌeːmən , fɔn deːnən man jˈeːdə ˈandərə ɡˈɑːbə mɪt dˈaŋk ʊnt frˈɔødə ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə . 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ hat mˈeːɾ ˈɛːnlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən , zˈɔlçə skɾˈuːpəl ɡˈɛɾn tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː nˈɛːrən . « 
» ɪst ɛs nˈɪçt das nˈɛːmlɪçə mɪt ˈalən ˈeːrənpˌʊŋktən ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
» ˈax jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn , » ʊnt ˈandɜn fˈoːɾˌ??taɪlən . 
viːɾ vɔlən ziː nˈɪçt ˈaʊsjˌɛːtən , ʊm nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈɛdlə pflˈantsən tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈaʊstsuːrˌaʊfən . 
ˌɑːbɜ mɪç frˈɔøt ˈɪmɜ , vˌɛn ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən fˈyːlən , ˌyːbɜ vˈas man zɪç hɪnˈaʊszˌɛtsən kˌan ʊnt zˌɔl , ʊnt ɪç dˈɛŋkə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən an diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡˈaɪstɾaɪçən dˈɪçtɜs , dɛɾ fyːɾ aɪn hˌɔfteːˈɑːtɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə fɛɾfˈɛɾtɪçtə , vˈɛlçə deːn ɡˈantsən bˈaɪfal dɛs mˈoːnɑːɾçən ɛɾhˈiːltən . 
ɪç mˈuːs iːn ˈanzˌeːnlɪç bəlˈoːnən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə fˈyːɾst ; 
man fˈɔɾʃə an ˈiːm , ˌɔp iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn klˈaɪnoːt fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , ɡˈɛlt ˈantsuːnˌeːmən.
nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɛɾtshaftən ˈɑːɾt ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ deːm ˈapɡəˌɔɾdnətən hˈɔfman : ɪç dˈaŋkə lˈeːphaft fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən , ʊnt dɑː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈalə tˈɑːɡə ɡˈɛlt fɔn ʊns nˈɪmt , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç mɪç ʃˈɛːmən zˌɔltə , ɡˈɛlt fɔn iːm ˈantsuːnˌeːmən. « 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə kˈaʊm das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , als vˈɪlhɛlm ˈaɪfrɪç diː bˈɑːɾʃaft tsˈɛːltə , diː iːm zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈʊnt , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt tsˈuːɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp iːm dɛɾ vˈɛɾt ʊnt diː vˈyɾdə dɛs ɡˈɔldəs , diː ʊns ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ˈeːɾst fˈyːlbɑːɾ vˌɛɾdən , ˈɑːnʊŋsvˌaɪzə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛntɡeːɡənblˈɪktən , als diː ʃˈøːnən blˈɪŋkəndən ʃtˈykə ˌaʊs deːm tsˈiːɾlɪçən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾrˌɔltən . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʊnt fˈant , das ɛɾ , bəzˈɔndɜs dɑː mˈeːliːnˌɑː deːn fˈoːɾʃˌuːs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː bətsˈɑːlən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ˈeːbənzˌoːviːl , jˈɑː nɔx mˈeːɾ ɪn kˈasɑː hɑːbə als an jˈeːnəm tˈɑːɡə , dɑː fiːlˈiːnə iːm deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈaʊs ˈapfˌɔɾdɜn lˈiːs . 
mɪt hˈaɪmlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt blˈɪktə ɛɾ aʊf zaɪn talˈɛnt , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɔltsə aʊf das ɡlˈyk , das iːn ɡəlˈaɪtət ʊnt bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf nˈʊnmeːɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt diː fˈeːdɜ , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː famˈiːlɪə ˌaʊs ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɪn das bˈɛstə lˈɪçt zˈɛtsən zˌɔltə . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt lˈiːs nˈuːɾ ɪn bədˈɔøtəndən ʊnt mˈystɪʃən ˈaʊsdɾˌykən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət zaɪn kˈœntə , ɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ ɡˈuːtə tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ kˈasə , dɛɾ ɛɾvˈɛɾp , deːn ɛɾ zˌaɪnəm talˈɛnt ʃˈʊldɪç vɑːɾ , diː ɡˈʊnst dɛɾ ɡɾˈoːsən , diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ frˈaʊən , diː bəkˈantʃaft ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə , diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ˈanlˌɑːɡən , diː hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bˈɪldətən aɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜlˌɪçəs lˈʊftɡəmˌɛldə , das fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː zˈɛlpst ɛs nˈɪçt zˈɛltzɑːmɜ hˌɛtə dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾkən kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ˌɛksaltatsjˈoːn fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm dɛɾ bɾˈiːf ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , aɪn lˈaŋəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn ˈɪnhalt dɛs ʃrˈaɪbəns rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾtə , ʊnt zɪç ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə ʊnt vˈyɾdɪɡə tsuːkˈʊnft ˈaʊsmˌɑːlltə . 
das bˈaɪʃpiːl zoː fˈiːlɜ ˈɛdlən kɾˈiːɡɜ hˌatə iːn ˈanɡəfˌɔøɜt , diː ʃˌɑkɛspeːˈɑrɪʃə dˈɪçtʊŋ hˌatə iːm ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɛɾˈœfnət , ʊnt fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ɛɾ aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fˈɔøɜ ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən . 
das ˈaləs kˈɔntə , das zˌɔltə nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈaɪbən . 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ kˌɑːm ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː mɪt ˈaɪnpˌakən fˈɛɾtɪç zˈaɪən . 
lˈaɪdɜ hˌatə ˈaʊsɜ mˈeːliːnˌɑː nɔx nˈiːmant dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
nˈuːn zˌɔltə man ˈaɪlɪç ˈaʊfbɾˌɛçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən vˈaɪt tɾˌanspɔɾtˈiːrən tsuː lˈasən , diː pfˈeːɾdə vɑːrən ˈeːbən bərˈaɪt ʊnt kˈɔntən nˈɪçt lˈaŋə ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən . 
vˈɪlhɛlm frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm kˈɔfɜ ; 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː hˌatə zɪç iːn tsuːnˈʊtsə ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nɑːx zˌaɪnəm ɡˈɛldə , hˈɛɾ mˈeːliːnˌɑː hˌatə ɛs ɡˌants ˈʊntən ɪn deːn kˈɔfɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ɡəpˈakt . 
fiːlˈiːnə zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ɪn deːm mˈaɪnɪɡən nɔx plˈats « , nˈɑːm vˈɪlhɛlms klˈaɪdɜ ʊnt bəfˈɑːl mˈɪɡnoːn , das ˈyːbɾɪɡə nˈaxtsʊbɾˌɪŋən . 
vˈɪlhɛlm mˈʊstə ɛs , nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən , ɡəʃˈeːən lˈasən . 
ɪndˈeːm man ˈaʊfpˌaktə ʊnt ˈaləs tsuːbərˈaɪtətə , zˈɑːɡtə mˈeːliːnˌɑː : » ɛsɪst miːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das viːɾ viː zˈaɪltɛntsɜ ʊnt maɾktʃrˈaɪɜ rˈaɪzən ; 
ɪç vˈynʃtə , das mˈɪɡnoːn vˈaɪbɜklˌaɪdɜ ˈantsˌøːɡə , ʊnt das dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ zɪç nɔx ɡəʃvˈɪndə deːn bˈaɾt ʃˈeːrən lˈiːsə . « 
mˈɪɡnoːn hˈiːlt zɪç fˈɛst an vˈɪlhɛlm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : 
» ɪç bɪn aɪn knˈɑːbə : ɪç vɪl kˈaɪn mˈɛːdçən zaɪn ! « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk , ʊnt fiːlˈiːnə mˈaxtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌiːrəs bəʃˈytsɜs , ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋən . 
» vˌɛn dɛɾ hˈaɾfnɜ zˌaɪnən bˈaɾt ˈapʃnˌaɪdət « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː mˈɑːk ɛɾ iːn nˈuːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf bˈant nˈɛːən ʊnt bəvˈɑːrən , das ɛɾ iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈoːɾneːmən kˌan , zˈoːbalt ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt bəɡˈeːɡnət ; 
dɛn dˌiːzɜ bˈaɾt alˈaɪn hat iːm diː ɡənˈɑːdə dˌiːzəs hˈɛɾn fɛɾʃˈaft . « 
als man ɪn ziː dɾˈaŋ ʊnt ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɔøsərˌʊŋ fɛɾlˈaŋtə , lˈiːs ziː zɪç fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt fɛɾnˈeːmən : 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaʊpt , das ɛs tsuːɾ ɪluːzjˈoːn zˈeːɾ fˈiːl bˈaɪtɾɑːɡə , vˌɛn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaʊx ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən zˌaɪnə rˈɔlə fˈɔɾtʃpiːlt ʊnt zˌaɪnən karˈaktɜ zˌuːteːnˈiːɾt ; 
dˈɛsveːɡən vɑːɾ ɛɾ deːm peːdˈantən zoː ɡˈynstɪç , ʊnt ɛɾ fˈant , ɛs zˈaɪ rˈɛçt ɡəʃˈaɪt , das dɛɾ hˈaɾfnɜ zˌaɪnən fˈalʃən bˈaɾt nˈɪçt alˈaɪn ˈɑːbənts aʊf deːm teːˈɑːtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç baɪ tˈɑːɡə tɾˈɑːɡə , ʊnt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ das nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaʊszˌeːən dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə . « 
als diː ˈandɜn ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɪɾtuːm ʊnt ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrən mˈaɪnʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən ʃpˈɔtətən , ɡˈɪŋ dɛɾ hˈaɾfnɜ mɪt vˈɪlhɛlm bˈaɪzaɪtə , nˈɑːm fɔn iːm ˈapʃˌiːt ʊnt bˈɑːt mɪt tɾˈɛːnən , iːn jˈɑː zˈɔɡlaɪç tsuː ɛntlˈasən . 
vˈɪlhɛlm rˈeːdətə iːm tsuː ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ iːn ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ʃˈytsən vˌɛɾdə , das iːm nˈiːmant aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən ˈapʃnˌaɪdən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈyːtə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈɔøɜ . 
» 
nˈɪçt dˌiːzɜ ˈanlˌɑːs tɾˈaɪpt mɪç hɪnvˈɛk « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» ʃˌoːn lˈaŋə mˈaxə ɪç miːɾ ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç ʊm ziː blˈaɪbə . 
ɪç zˌɔltə nˈɪɾɡɛnts fɛɾvˌaɪlən , dɛn das ˈʊnɡlˌyk ɛɾˈaɪlt mɪç ʊnt bəʃˈɛːdɪçt diː , diː zɪç tsuː miːɾ ɡəzˈɛlən . 
fˈyɾçtən ziː ˈaləs , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt ɛntlˈasən , ˌɑːbɜ frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt , ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt miːɾ tsˈuː , ɪç kˌan nˈɪçt blˈaɪbən . « 
» vˈeːm ɡəhˈøːɾst duː ˈan ? 
vˈeːɾ kˌan ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ dɪç ˈaʊsˌyːbən ? « 
» maɪn hˈɛɾ , lˈasən ziː miːɾ maɪn ʃˈaʊdɛɾfˌɔləs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ɡˈeːbən ziː mɪç lˈoːs ! 
diː rˈaxə , diː mɪç fɛɾfˈɔlkt , ɪst nˈɪçt dɛs ˈɪɾdɪʃən rˈɪçtɜs ; 
ɪç ɡəhˈøːrə ˌaɪnəm ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʃˈɪkzɑːlə ; 
ɪç kˌan nˈɪçt blˈaɪbən ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt ! « 
» ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , ɪn deːm ɪç dɪç zˈeːə , vˌɛɾdə ɪç dɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈasən . « 
» ɛsɪst hˈoːxfɛɾrˌɑːt an ˈiːnən , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , vˌɛn ɪç tsˈaʊdɾə . 
ɪç bɪn zˈɪçɜ baɪ ˈiːnən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːn ziː ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə hˈeːɡən . 
ɪç bɪn ʃˈʊldɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ʃˈʊldɪç . 
mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃˈɔøçt das ɡlˈyk , ʊnt diː ɡˈuːtə tˈɑːt vˌɪɾt ˈoːnmɛçtˌɪç , vˌɛn ɪç dɑːtsˈuː tɾˈeːtə . 
flˈyçtɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛːt zˈɔlt ɪç zaɪn , das maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡənˈiːʊs mɪç nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlət , dɛɾ mɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fɛɾfˈɔlkt ʊnt nˈuːɾ dan zɪç mˈɛɾkən lˈɛst , vˌɛn ɪç maɪn hˈaʊpt nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt rˈuːən vɪl . 
dˈaŋkbɑːrɜ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt bətsˈaɪɡən , als vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈasə . « 
» zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ ! 
duː kˌanst miːɾ das fɛɾtɾˈaʊən ɪn dɪç zoː vˈeːnɪç nˈeːmən als diː hˈɔfnʊŋ , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . 
ɪç vɪl ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˌaɪnəs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː jˈɑː ɪn ˈɑːnʊŋ vˈʊndɜbˌɑːrɜ fɛɾknˈypfʊŋən ʊnt fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən lˈeːpst , zoː zˈɑːɡə ɪç diːɾ tsuː dˌaɪnəm tɾˈoːst ʊnt tsuː dˌaɪnɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ : ɡəzˈɛlə dɪç tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə , ʊnt viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈɛlçɜ ɡənˈiːʊs dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪst , daɪn ʃvˈaɾtsɜ ˌoːdɜ maɪn vˈaɪsɜ ! « 
vˈɪlhɛlm ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm iːm nɔx mˈançɜlˌaɪ tɾˈœstlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ ʃˈɪkʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən hat ʊnt nˈuːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈɪmɜ mɪt zɪç fˈɔɾtʃlɛpt . 
nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə vˈɪlhɛlm zˌaɪnən ɡəzˈaŋ bəhˈɔɾçt ʊnt fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən vˈoːl bəmˈɛɾkt : 
iːm fˈɛɾpt dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə lˈɪçt 
deːn rˈaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt mɪt flˈamən , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃˈʊldɡən hˈaʊptə bɾˈɪçt 
das ʃˈøːnə bˈɪlt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt 
tsuːzˈamən 
. 
dɛɾ ˈaltə mˈɔxtə nˈuːn zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vɔltə , zoː hˌatə vˈɪlhɛlm ˈɪmɜ aɪn ʃtˈɛɾkɜ ˌaɾɡuːmˈɛnt , vˈʊstə ˈaləs tsʊm bˈɛstən tsuː kˈeːrən ʊnt tsuː vˈɛndən , vˈʊstə zoː bɾˈɑːf , zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt tɾˈœstlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , das dɛɾ ˈaltə zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌeːbən ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈɪlən tsuː ɛntzˈɑːɡən ʃˈiːn . 
mˈeːliːnˌɑː hˌatə hˈɔfnʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ vˈoːlhˌɑːbəndən ʃtˈat mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜtsuːkˈɔmən . 
ʃˌoːn bəfˈandən ziː zɪç an deːm ˈɔɾtə , voːhˈiːn ziː diː pfˈeːɾdə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəbɾˈaxt hˌatən , ʊnt zˈɑːən zɪç nɑːx ˈandɜn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdən ˈʊm , mɪt deːnən ziː vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən hˈɔftən . 
mˈeːliːnˌɑː hˌatə deːn tɾˈanspɔɾt ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt tsˈaɪktə zɪç , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ kˈaɾk . 
daɡˈeːɡən hˌatə vˈɪlhɛlm diː ʃˈøːnən duːkˈɑːtən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn dɛɾ tˈaʃə , aʊf dˌeːrən frˈøːlɪçə fɛɾvˈɛndʊŋ ɛɾ das ɡɾˈœstə rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt zˈeːɾ lˈaɪçt fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , das ɛɾ ziː ɪn dɛɾ ʃtˈatlɪçən bˈiːlants , diː ɛɾ deːn zˈaɪnɪɡən tsuːʃˈɪktə , ʃˌoːn zˈeːɾ rˈuːmreːdˌɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə . 
zaɪn frˈɔønt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , deːn ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ˌaʊx als zˌaɪnən pˈɑːtən ˈanɛɾkˌantə , ʊnt zɪç nˈuːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm nˈɛnən lˈiːs , hˌatə iːm ˌaɪnən pɾˈɪntsən bəkˈant ɡəmˈaxt , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ɡərˈɪŋɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊfhˌɛlt ˈʊnt , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈɛdlən natˈuːɾ , an dɛɾ rˈoːaɪt , ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪt zˈɔlçɜ ɡˌants zˈɪnlɪçən bˈ??ʃə zɪç ɛɾɡˈœtst . 
hˈœkst vɪlkˈɔmən vɑːɾ iːm das ˌiːdeːˈɑːl , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ zˈɛlpstbətɾˌuːk , vˈoːtsuː ɛɾ ˌaɪnə fˈast ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə nˈaɪɡʊŋ ʃpˈyɾtə , vˈaɾt iːm dɑːdˈ??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , ˌyːbɜ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɛɾ fˈant , das aɪn vˈɛstçən , ˌyːbɜ das man ɪm nˈɔtfal ˌaɪnən kˈ??tsən mˈantəl vˈyɾfə , fyːɾ ˌaɪnən vˈandərɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡəmˌɛsənə tɾˈaxt zˈaɪ . 
lˈaŋə ɡəʃtɾˈɪktə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃnˈyɾstiːfəln ʃˈiːnən diː vˈɑːrə tɾˈaxt ˌaɪnəs fˈʊsɡɛŋɜs . 
dan fɛɾʃˈaftə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaɪdnə ʃˈɛɾpə , diː ɛɾ tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , deːn lˈaɪp vˈaɾm tsuː hˈaltən , ˈʊmbˌant ; 
daɡˈeːɡən bəfrˈaɪtə ɛɾ zˌaɪnən hˈɑːls fɔn dɛɾ knˈɛçtʃaft ˌaɪnɜ bˈɪndə ʊnt lˈiːs zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈaɪfən nˈɛsəltˌʊx ans hˈɛmdə hˈɛftən , diː ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bɾˈaɪt ɡərˈiːtən ʊnt das fˈœlɪɡə ˈanzˌeːən ˌaɪnəs antˈiːkən kɾˈɑɡəns ɛɾhˈiːltən . 
das ʃˈøːnə zˈaɪdnə hˈalstʊx , das ɡərˈɛtətə ˈandˌɛŋkən mˈɑriːˌɑnəns , lˈɑːk nˈuːɾ lˈɔkɜ ɡəknˈypft ˌʊntɜ dɛɾ nˈɛsəltˌʊxnən kɾˈaʊzə . 
aɪn rˈʊndɜ hˈuːt mɪt ˌaɪnəm bˈʊntən bˈandə ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈeːdɜ mˈaxtə diː mˈaskeːrˌɑːdə fɔlkˈɔmən . 
diː frˈaʊən bətˈɔøɜtən , dˌiːzə tɾˈaxt lˈasə iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːt . 
fiːlˈiːnə ʃtˈɛltə zɪç ɡˌants bətsˈaʊbɜt dɑːrˈyːbɜ ʊnt bˈɑːt zɪç zˌaɪnə ʃˈøːnən hˈɑːrə ˈaʊs , diː ɛɾ , ʊm deːm nɑːtˈyːɾlɪçən ˌiːdeːˈɑːl nˈuːɾ dˈɛstoː nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈapɡəʃnˌɪtən hˌatə . 
ziː ɛmpfˈɑːl zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ d??ç zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt zɪç das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , aʊf pɾˈɪnts hˈaryːs mˈɑːniːɜ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈʊmtsˌuːɡeːən , kˌɑːm bˈalt zˈɛlpst ɪn deːn ɡəʃmˈak , ˌaɪnɪɡə tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ˈantsˌuːɡeːbən ʊnt tsuː bəfˈœɾdɜn . 
man fˈɔxt , man tˈantstə , man ɛɾfˈant ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlə , ʊnt ɪn dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɡənˈoːs man dɛs lˈaɪtlɪçən vˈaɪns , deːn man ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , ɪn ʃtˈaɾkəm mˈɑːsə , ʊnt fiːlˈiːnə lˈaʊɜtə ɪn dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dˌiːzɜ lˈeːbənzˌaɾt deːm ʃpɾˈøːdən hˈɛldən ˈaʊf , fyːɾ deːn zaɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən mˈøːɡə . 
ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , mɪt dɛɾ zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft bəzˈɔndɜs ɛɾɡˈœtstə , bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtən ʃpˈiːl , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡən ɡˈœnɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ nˈaxɑːmtən ʊnt dˈ??çtsˌoːɡən . 
ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ˌiːnən hˌatən zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs ˈɔøsɜn ˈanʃtˌandəs fɛɾʃˈiːdnɜ fˈoːɾneːmɜ pɛɾzˈoːnən ɡəmˈɛɾkt , ʊnt diː nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˈaɾt fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːm ɡɾˈœstən bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt als fiːlˈiːnə ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmən aɾçˈiːf ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən , diː an ziː ɡəʃˈeːən vɑːrən , fˈoːɾbɾˌaxtə , vˈʊstə man zɪç fˌɔɾ lˈaxən ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə kˈaʊm tsuː lˈasən . 
vˈɪlhɛlm ʃˈalt ˌiːrə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ; 
alˈaɪn man zˈɛtstə iːm ɛntɡˈeːɡən , das ziː das , vˈas ziː dˈɔɾt ɛɾhˈaltən , ɡənˈʊɡzɑːm ˈapfɛɾdˌiːnt , ʊnt das ˌyːbɜhˈaʊpt das bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən zoː fɛɾdˈiːnstfɔlə lˈɔøtə , viː ziː zɪç tsuː zaɪn rˈyːmtən , nˈɪçt das bˈɛstə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
nˈuːn bəʃvˈeːɾtə man zɪç , mɪt viː vˈeːnɪç ˈaxtʊŋ man ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , viː zˈeːɾ man ziː tsuːrˈykɡəzˌɛtst hɑːbə . 
das ʃpˈɔtən , nˈɛkən ʊnt nˈaxɑːmən ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , ʊnt man vˈaɾt ˈɪmɜ bˈɪtərɜ ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɜ . 
» ɪç vˈynʃtə « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm dɑːrˈaʊf , » das d??ç ˈɔørə ˈɔøsərˌʊŋən vˈeːdɜ nˈaɪt nɔx ˈaɪɡənlˌiːbə dˈ??çʃˌiːnə , ʊnt das iːɾ jˈeːnə pɛɾzˈoːnən ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊs deːm rˈɛçtən ɡəzˈɪçtspʊŋktə bətɾˈaxtət . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə , ʃˌoːn d??ç diː ɡəbˈ??t aʊf ˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən plˈats ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈɛtst tsuː zaɪn . 
vˈeːm ɛɾˈɛɾptə rˈaɪçtyːmɜ ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns fɛɾʃˈaft hˈɑːbən , vˈeːɾ zɪç , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , fɔn ˈaləm bˈaɪveːzən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɔn jˈuːɡənt aʊf rˈaɪçlɪç ʊmɡˈeːbən fˈɪndət , ɡəvˈøːnt zɪç mˈaɪst , dˌiːzə ɡˈyːtɜ als das ˈeːɾstə ʊnt ɡɾˈœstə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt dɛɾ vˈɛɾt ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʃˈøːn ˈaʊsɡəʃtˌatətən mˈɛnʃhaɪt vˌɪɾt iːm nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç . 
das bətɾˈɑːɡən dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋərə ʊnt ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪst nɑːx ˈɔøsɜn fˈoːɾtsˌyːɡən ˈapɡəmˌɛsən ; 
ziː ɛɾlˈaʊbən jˈeːdəm , zˌaɪnən tˈiːtəl , zˌaɪnən rˈaŋ , zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt ˈeːkviːpˌɑːɡə , nˈuːɾ nˈɪçt zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . « 
dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɑːp diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən ˈʊnmˌɛːsɪɡən bˈaɪfal . 
man fˈant ˈapʃˌɔølɪç , das dɛɾ mˈan fɔn fɛɾdˈiːnst ˈɪmɜ tsuːrˈykʃtˌeːən mˈysə , ʊnt das ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn nɑːtˈyːɾlɪçəm ʊnt hˈɛɾtslɪçəm ˈʊmɡˌaŋ tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
ziː kˌɑːmən bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˌaʊs deːm hˈʊndɜtstən ɪns tˈaʊzəndstə . 
» ʃˈɛltət ziː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » bədˈaʊɜt ziː fˈiːlmˌeːɾ ! 
dɛn fɔn jˈeːnəm ɡlˈyk , das viːɾ als das hˈœkstə ɛɾkˈɛnən , das ˌaʊs deːm ˈɪnɜn rˈaɪçtuːm dɛɾ natˈuːɾ flˈiːst , hˌɑːbən ziː zˈɛltən ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
nˈuːɾ ʊns ˈaɾmən , diː viːɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts bəzˈɪtsən , ɪst ɛs ɡəɡˈœnt , das ɡlˈyk dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪn rˈaɪçəm mˈɑːsə tsuː ɡənˈiːsən . 
viːɾ kˌœnən ˌʊnzrə ɡəlˈiːptən vˈeːdɜ d??ç ɡənˈɑːdə ɛɾhˈeːbən , nɔx d??ç ɡˈʊnst bəfˈœɾdɜn , nɔx d??ç ɡədˈaŋkən bəɡlˈykən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts als ʊns zˈɛlpst . 
dˌiːzəs ɡˈantsə zˈɛlpst mˈysən viːɾ hˈɪŋeːbən ˈʊnt , vˌɛn ɛs ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt hˈɑːbən zˌɔl , deːm frˈɔøndə das ɡˈuːt aʊf ˈeːvɪç fɛɾzˈɪçɜn . 
vˈɛlç aɪn ɡənˈuːs , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn ɡˈeːbɜ ʊnt ɛmpfˈɛŋɜ ! 
ɪn vˈɛlçən zˈeːlɪɡən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst ʊns diː tɾˈɔøə ! 
ziː ɡˈiːpt deːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mˈɛnʃənlˌeːbən ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɡəvˈɪshaɪt ; 
ziː mˈaxt das hˈaʊptkˌɑpiːtˌɑːl ˌʊnzɜs rˈaɪçtuːms ˈaʊs . 
« 
mˈɪɡnoːn hˌatə zɪç iːm ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡənˈɛːɜt , ʃlˈaŋ ˌiːrə tsˈaɾtən ˈaɾmə ʊm iːn ʊnt blˈiːp mɪt deːm kˈœpfçən an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt ʃtˈeːən . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf dɛs kˈɪndəs hˈaʊpt ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viː lˈaɪçt vˌɪɾt ɛs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ɡəvˈɪnən ! 
viː lˈaɪçt ˈaɪɡnət ɛɾ zɪç diː hˈɛɾtsən tsˈuː ! 
aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs , bəkvˈeːməs , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈɛnʃlɪçəs bətɾˈɑːɡən tˈuːt vˈʊndɜ , ʊnt viː fˈiːlə mˈɪtəl hat ɛɾ , diː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɔɾbənən ɡˈaɪstɜ fˈɛsttsuːhˌaltən ! 
ʊns kˈɔmt ˈaləs zˈɛltənɜ , vˌɪɾt ˈaləs ʃvˈeːrɜ , ʊnt viː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs , das viːɾ aʊf das , vˈas viːɾ ɛɾvˈɛɾbən ʊnt lˈaɪstən , ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt lˈeːɡən . 
vˈɛlçə rˈyːrəndən bˈaɪʃpiːlə fɔn tɾˈɔøən dˈiːnɜn , diː zɪç fyːɾ ˌiːrə hˈɛrən ˈaʊfˌɔpfɜtən ! 
viː ʃˈøːn hat ʊns ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɔlçə ɡəʃˈɪldɜt ! 
diː tɾˈɔøə ɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə aɪn bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnɜ ˈɛdlən zˈeːlə , ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
d??ç fˈɔɾtdaʊɜndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə vˌɪɾt dɛɾ dˈiːnɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn ɡlˈaɪç , dɛɾ iːn zˈɔnst nˈuːɾ als ˌaɪnən bətsˈɑːltən sklˈɑːvən ˈantsuːzˌeːən bərˈɛçtɪçt ɪst . 
jˈɑː , dˌiːzə tˈuːɡəndən zɪnt nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡərˈɪŋən ʃtˈant ; 
ɛɾ kˌan ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ʊnt ziː klˈaɪdən iːn ʃˈøːn . 
vˈeːɾ zɪç lˈaɪçt lˈɔskaʊfən kˌan , vˌɪɾt zoː lˈaɪçt fɛɾzˈuːxt , zɪç ˌaʊx dɛɾ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜhˈeːbən . 
jˈɑː , ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡlˈaʊbə ɪç bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən , das aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈoːl frˈɔøndə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɔønt zaɪn kˈœnə . « 
mˈɪɡnoːn dɾˈyktə zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ an ˈiːn . 
» nˈuːn ɡˈuːt « , fɛɾzˈɛtstə ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , » viːɾ bɾˈaʊxən ˌiːrə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ʊnt hˌɑːbən ziː nˈiːmɑːls fɛɾlˈaŋt . 
nˈuːɾ zˌɔltən ziː zɪç bˈɛsɜ aʊf kˈyːnstə fɛɾʃtˈeːən , diː ziː dɔx bəʃˈytsən vɔlən . 
vˌɛn viːɾ am bˈɛstən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , hat ʊns nˈiːmant tsˈuːɡeːˌœɾt : 
ˈaləs vɑːɾ lˈaʊtɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt . 
vˈeːm man ɡˈynstɪç vɑːɾ , dɛɾ ɡəfˈiːl , ʊnt man vɑːɾ deːm nˈɪçt ɡˈynstɪç , dɛɾ tsuː ɡəfˈalən fɛɾdˈiːntə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , viː ˈɔft das ˈalbɜnə ʊnt ˈapɡəʃmˌaktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bˈaɪfal aʊf zɪç tsˈoːk . « 
» vˌɛn ɪç ˈapɾˌɛçnə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˈas ʃˈɑdənfrˌɔødə ʊnt ˌiːroːnˈiː ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , zoː dˈɛŋk ɪç , ɛs ɡˈeːt ɪn dɛɾ kˈʊnst viː ɪn dɛɾ lˈiːbə . 
viː vɪl dɛɾ vˈɛltman baɪ zˌaɪnəm tsɛɾʃtɾˈɔøtən lˈeːbən diː ˈɪnɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən , ɪn dɛɾ aɪn kˈynstlɜ blˈaɪbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmənəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən dˈɛŋkt , ʊnt diː zˈɛlpst dˈɛmjeːnˌɪɡən nˈɪçt frˈɛmt zaɪn dˈaɾf , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantˌaɪl am vˈɛɾkə nˈeːmən vɪl , viː dɛɾ kˈynstlɜ iːn vˈynʃt ʊnt hˈɔft . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɛsɪst mɪt deːn talˈɛntən viː mɪt dɛɾ tˈuːɡənt : 
man mˈuːs ziː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən lˈiːbən ˌoːdɜ ziː ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən . 
ʊnt dɔx vˌɛɾdən ziː bˈaɪdə nˈɪçt ˈandɜs ɛɾkˈant ʊnt bəlˈoːnt , als vˌɛn man ziː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡəhˈaɪmnɪs , ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈyːbən kˌan . « 
» ˌʊntɜdˈɛsən , bɪs aɪn kˈɛnɜ ʊns ˈaʊffˌɪndət , kˌan man hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən « , rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə . 
» nˈɪçt ˈeːbən zˈɔɡlaɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , zˈoːlaŋə ˌaɪnɜ lˈeːpt ʊnt zɪç rˈyːɾt , fˈɪndət ɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç nˈɪçt diː rˈaɪçlɪçstə ɪst . 
ʊnt vˈoːryːbɜ hˈɑːpt iːɾ ɔøç dɛn tsuː bəʃvˈeːrən ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət , ˈeːbən dɑː ɛs mɪt ʊns am ʃlˈɪmstən ˈaʊszˌɑː , ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən ? 
ʊnt jˈɛtst , dɑː ɛs ʊns nɔx an nˈɪçts ɡəbɾˈɪçt , fˈɛlt ɛs ʊns dɛn ˈaɪn , ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊnzərɜ ˈyːbʊŋ tsuː tˈuːn ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈaɪtɜ tsuː ʃtɾˈeːbən ? 
viːɾ tɾˈaɪbən frˈɛmdə dˈɪŋə ʊnt ɛntfˈɛɾnən , deːn ʃˈuːlkˌɪndɜn ˈɛːnlɪç , ˈaləs , vˈas ʊns nˈuːɾ an ˌʊnzrə lɛktsjˈoːn ɛɾˈɪnɜn kˈœntə . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » ɛsɪst ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç ! 
lˈast ʊns aɪn ʃtˈyk vˈɛːlən ; 
viːɾ vɔlən ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃpˈiːlən . 
jˈeːdɜ mˈuːs zaɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn , als vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡɾˈœstən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ʃtˈyndə . 
« 
man ˌyːbɜlˈeːktə nˈɪçt lˈaŋə ; 
das ʃtˈyk vˈaɾt bəʃtˈɪmt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs dɛrɜ , diː dˈɑmɑːls ɪn dˈɔøtʃlant ɡɾˈoːsən bˈaɪfal fˈandən ʊnt nˈuːn fɛɾʃˈɔlən zɪnt . 
ˌaɪnɪɡə pfˈɪfən ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː , jˈeːdɜ bəzˈan zɪç ʃnˈɛl aʊf zˌaɪnə rˈɔlə , man fˈɪŋ an ʊnt ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt das ʃtˈyk dˈ??ç , ʊnt vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈuːt . 
man ˌaplaʊdˈiːɾtə zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ; 
man hˌatə zɪç zˈɛltən zoː vˈoːl ɡəhˈaltən . 
als ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɛmpfˈandən ziː ˈalə aɪn ˈaʊsnˌeːməndəs fɛɾɡənˈyːɡən , tˈaɪls ˌyːbɜ ˌiːrə vˈoːltsˌuːɡɛbɾˌaxtə tsˈaɪt , tˈaɪls vˌaɪl jˈeːdɜ bəzˈɔndɜs mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈɔntə . 
vˈɪlhɛlm lˈiːs zɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç tsuː ˌiːrəm lˈoːbə hɛrˈaʊs , ʊnt ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç . 
» iːɾ zˈɔltət zˈeːən « , rˈiːf ˌʊnzɜ frˈɔønt , » viː vˈaɪt viːɾ kˈɔmən mˈystən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə ˈyːbʊŋən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈɔɾtzɛtstən ʊnt nˈɪçt blˈoːs aʊf ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən , pɾoːbˈiːrən ʊnt ʃpˈiːlən ʊns mɛçˈɑnɪʃ pflˈɪçt ʊnt hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç ˈaɪnʃrˌɛŋktən . 
vˈiːviːl mˈeːɾ lˈoːp fɛɾdˈiːnən diː tˈɔnkynstlɜ , viː zˈeːɾ ɛɾɡˈɛtsən ziː zɪç , viː ɡənˈaʊ zɪnt ziː , vˌɛn ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌiːrə ˈyːbʊŋən fˈoːɾneːmən ! 
viː zɪnt ziː bəmˈyːt , ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən , viː ɡənˈaʊ hˈaltən ziː tˈakt , viː tsˈaɾt vˈɪsən ziː diː ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃvˈɛçə dɛs tˈoːns ˈaʊstsuːdɾˌykən ! 
kˈaɪnəm fˈɛlt ɛs ˈaɪn , zɪç baɪ deːm zˈoːloː ˌaɪnəs ˈandɜn d??ç aɪn fˈoːɾlˌaʊtəs ˌakɔmpaɡnˈiːrən ˈeːrə tsuː mˈaxən . 
jˈeːdɜ zˈuːxt ɪn deːm ɡˈaɪst ʊnt zˈɪnə dɛs kɔmpoːnˈɪstən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt jˈeːdɜ das , vˈas iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ɪst , ɛs mˈɑːk fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç zaɪn , ɡˈuːt ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
zˌɔltən viːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡənˈaʊ ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈaɪstɾaɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , dɑː viːɾ ˌaɪnə kˈʊnst tɾˈaɪbən , diː nɔx fˈiːl tsˈaɾtɜ als jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn muːzˈiːk ɪst , dɑː viːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçstən ʊnt zˈɛltənstən ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡəʃmˈakfɔl ʊnt ɛɾɡətsˈɛnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən bərˈuːfən zɪnt ? 
kˌan ˈɛtvɑːs ˈapʃˌɔølɪçɜ zaɪn , als ɪn deːn pɾˈoːbən tsuː zˈuːdəln ʊnt zɪç baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aʊf diː lˈaʊnə ʊnt ɡˈuːt ɡlˈyk tsuː fɛɾlˈasən ? 
viːɾ zˌɔltən ˌʊnzɜ ɡɾˈœstəs ɡlˈyk ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaɪn zˈɛtsən , mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ʊm ʊns vˈɛksəlsvˌaɪzə tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn deːn bˈaɪfal dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuː ʃˈɛtsən , als viːɾ iːn ʊns ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃˌoːn zˈɛlpst ɡˌɑrantˈiːɾt hˌɛtən . 
vɑːrˈʊm ɪst dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ zˌaɪnəs ɔɾkˈɛstɜs ɡəvˈɪsɜ als dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls ? 
vˌaɪl dˈɔɾt jˈeːdɜ zɪç zˌaɪnəs mˈɪsɡɾɪfs , dɛɾ das ˈɔøsərə ˈoːɾ bəlˈaɪdɪçt , ʃˈɛːmən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ viː zˈɛltən hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾtsˈaɪlɪçə ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə mˈɪsɡɾɪfə , d??ç diː das ˈɪnərə ˈoːɾ zoː ʃnˈøːdə bəlˈaɪdɪçt vˌɪɾt , ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt zɪç ˌiːrɜ ʃˈɛːmən zˈeːən ! 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , das das teːˈɑːtɜ zoː ʃmˈɑːl vˈɛːrə , als dɛɾ dɾˈɑːt ˌaɪnəs zˈaɪltɛntsɜs , dɑːmˈɪt zɪç kˈaɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ hɪnˈaʊfvˌɑːktə , ˈanʃtˌat das jˈɛtsoː aɪn jˈeːdɜ zɪç fˈɛːɪçkˌaɪt ɡənˈuːk fˈyːlt , dɑːrˈaʊf tsuː pˌaradˈiːrən . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm dˌiːzə ˈɑpɔstɾˌoːfə ɡˈuːt ˈaʊf , ɪndˈeːm jˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das nˈɪçt fɔn iːm diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , dɑː ɛɾ zɪç nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm nˈeːpst deːn ˈyːbɾɪɡən zoː ɡˈuːt ɡəhˈaltən . 
man kˌɑːm fˈiːlmˌeːɾ ˈyːbɜaɪn , das man ɪn deːm zˈɪnə , viː man ˈanɡəfˌaŋən , aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə ʊnt kˈynftɪç , vˌɛn man tsuːzˈamənblˌiːbə , ˌaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə bəˈaɾbaɪtˌʊŋ vˈɔlə ˈɔpvaltən lˈasən . 
man fˈant nˈuːɾ , dˈas , vˌaɪl dˌiːzəs ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə ʊnt dɛs frˈaɪən vˈɪləns zˈaɪ , zoː mˈysə zɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn diːrˈɛktoːɾ dɑːrˈaɪn mˈɪʃən . 
man nˈɑːm als ˈaʊsɡəmˌaxt ˈan , das ˌʊntɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə fˈɔɾm diː bˈɛstə zˈaɪ ; 
man bəhˈaʊptətə , das ˈamt ˌaɪnəs diːrˈɛktoːɾs mˈysə hɛrˈʊmɡˌeːən ; 
ɛɾ mˈysə fɔn ˈalən ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn klˈaɪnəm zeːnˈɑːt iːm jˈeːdɜtsˌaɪt bˈaɪɡəzˌɛtst blˈaɪbən . 
ziː vɑːrən zoː fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡənˌɔmən , das ziː vˈynʃtən , iːn ɡlˈaɪç ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən « , zˈɑːɡtə mˈeːliːnˌɑː , » vˌɛn iːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾzˈuːx mˈaxən vɔlt ; 
ɪç zˌʊspəndˈiːrə mˌaɪnə diːrˈɛktoːɾʃˌaft ɡˈɛɾn , bɪs viːɾ vˈiːdɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə kˈɔmən . « 
ɛɾ hˈɔftə , dɑːbˈaɪ tsuː ʃpˈɑːrən ʊnt mˈançə ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪk ˌoːdɜ deːm ˌɪntərˌɪmsdiːrˈɛktoːɾ ˈaʊftsuːvˌɛltsən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ man zˈeːɾ lˈeːphaft tsuː rˈɑːtə , viː man diː fˈɔɾm dɛs nˈɔøən ʃtˈɑːtəs aʊfs bˈɛstə ˈaɪnrˌɪçtən vˈɔlə . 
» ɛsɪst aɪn vˈandɛɾndəs rˈaɪç « , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs ; 
» viːɾ vˌɛɾdən vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪtən hˈɑːbən . « 
man ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç tsuːɾ zˈaxə ʊnt ɛɾvˈɛːltə vˈɪlhɛlmən tsʊm ˈeːɾstən diːrˈɛktoːɾ . 
dɛɾ zeːnˈɑːt vˈaɾt bəʃtˈɛlt , diː frˈaʊən ɛɾhˈiːltən zˈɪts ʊnt ʃtˈɪmə , man ʃlˈuːk ɡəzˈɛtsə fˈɔɾ , man fɛɾvˈaɾf , man ɡənˈeːmɪçtə . 
diː tsˈaɪt ɡˈɪŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃpˈiːlə foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌaɪl man ziː ˈanɡənˌeːm tsuːbɾˈaxtə , ɡlˈaʊptə man ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs nˈytslɪçəs ɡətˈɑːn ʊnt d??ç diː nˈɔøə fˈɔɾm ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə bˈyːnə ɛɾˈœfnət tsuː hˈɑːbən . 
vˈɪlhɛlm hˈɔftə nˈʊnmeːɾ , dɑː ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn zoː ɡˈuːtɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn zˈɑː , zɪç ˌaʊx mɪt iːɾ ˌyːbɜ das dˈɪçtərˌɪʃə fɛɾdˈiːnst dɛɾ ʃtˈykə ˌʊntɜhˈaltən tsuː kˈœnən . 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːnən , als ziː dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɑːmən , » das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ aɪn ʃtˈyk nˈuːɾ zoː ˈoːbənhˌɪn ˈanzˌeːə , daszˈɛlbə nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk bəˈ??taɪlə ʊnt ˈoːnə pɾˈyːfʊŋ zˌaɪnən ɡəfˈalən ˌoːdɜ mˈɪsfalən dɑːrˈan tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbə . 
diːs ɪst deːm tsuːʃˈaʊɜ vˈoːl ɛɾlˈaʊpt , dɛɾ ɡərˈyːɾt ʊnt ˌʊntɜhˈaltən zaɪn , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈ??taɪlən vɪl . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ daɡˈeːɡən zˌɔl fɔn deːm ʃtˈykə ʊnt fɔn deːn ˈ??zaxən zˌaɪnəs lˈoːbəs ʊnt tˈɑdəls rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt viː vɪl ɛɾ das , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn zˌaɪnəs ˈaʊtoːɾs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn diː ˈapzˌɪçtən dɛszˈɛlbən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən fɛɾʃtˈeːt ? 
ɪç hɑːbə deːn fˈeːlɜ , aɪn ʃtˈyk ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɔlə tsuː bəˈ??taɪlən , ˌaɪnə rˈɔlə nˈuːɾ an zɪç ʊnt nˈɪçt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt deːm ʃtˈyk tsuː bətɾˈaxtən , an miːɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zoː lˈeːphaft bəmˈɛɾkt , das ɪç ɔøç das bˈaɪʃpiːl ɛɾtsˈɛːlən vɪl , vˌɛn iːɾ miːɾ aɪn ɡənˈaɪktəs ɡəhˈøːɾ ɡˈœnən vɔlt . 
iːɾ kˈɛnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən hˈamlət ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ , diː ɔøç ʃˌoːn aʊf deːm ʃlˈɔsə das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns fˈɔɾ , das ʃtˈyk tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ɪç hˌatə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt , diː rˈɔlə dɛs pɾˈɪntsən ˌyːbɜnˈɔmən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː tsuː ʃtuːdˈiːrən , ɪndˈeːm ɪç ˈanfˌɪŋ , diː ʃtˈɛɾkstən ʃtˈɛlən , diː zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə ʊnt jˈeːnə ˈaʊftɾˌɪtə tsuː mˌeːmoːrˈiːrən , ɪn deːnən kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə , ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm hˈɑːbən , vˌoː das bəvˈeːktə ɡəmˈyːt zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈyːlfɔlən ˈaʊsdɾˌʊkə tsˈaɪɡən kˌan . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç rˈɛçt ɪn deːn ɡˈaɪst dɛɾ rˈɔlə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən vˌɛn ɪç diː lˈast dɛɾ tˈiːfən ʃvˈeːɾmuːt ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst aʊf mɪç nˈɛːmə ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm dɾˈʊk mˌaɪnəm fˈoːɾbˌɪldə d??ç das zˈɛltzɑːmə lˈɑbyːrˌɪnt zoː mˈançɜ lˈaʊnən ʊnt zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən tsuː fˈɔlɡən zˈuːxtə . 
zoː mˌeːmoːrˈiːɾtə ɪç , ʊnt zoː ˈyːptə ɪç mɪç ʊnt ɡlˈaʊptə nɑːx ʊnt nɑːx mɪt mˌaɪnəm hˈɛldən tsuː ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː vˌɛɾdən . 
alˈaɪn jeː vˈaɪtɜ ɪç kˌɑːm , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ vˈaɾt miːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ɡˈantsən , ʊnt miːɾ ʃˈiːn tsuːlˈɛtst fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɪçt tsuː ɡəlˈaŋən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç das ʃtˈyk ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən fˈɔlɡə dˈ??ç , ʊnt ˌaʊx dɑː vɔltə miːɾ lˈaɪdɜ mˈançəs nˈɪçt pˈasən . 
bˈalt ʃˈiːnən zɪç diː karˈaktərə , bˈalt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ʊnt ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈast , ˌaɪnən tˈoːn tsuː fˈɪndən , ɪn vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə rˈɔlə mɪt ˈalən ˈapvˌaɪçʊŋən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˈœntə . 
ɪn dˌiːzən ˈɪɾɡɛŋən bəmˈyːtə ɪç mɪç lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns , bɪs ɪç mɪç ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn vˈeːɡə mˌaɪnəm tsˈiːlə tsuː nˈɛːɜn hˈɔftə . 
ɪç zˈuːxtə jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˈaʊf , diː zɪç fɔn deːm karˈaktɜ hˈamləts ɪn frˈyːɜ tsˈaɪt fˌɔɾ deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈaɪktə ; 
ɪç bəmˈɛɾktə , vˈas ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːn nˈaxfɔlɡəndən ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən dˌiːzɜ ˌɪntərɛsˈantə jˈyŋlɪŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈas ɛɾ ˈoːnə ziː fɪlˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
tsˈaɾt ʊnt ˈeːdəl ɛntʃpɾˈɔsən , vˈʊxs diː kˈøːnɪɡlˌɪçə blˈʊmə ˌʊntɜ deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪnflˌysən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt hɛɾfˈoːɾ ; 
dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛs rˈɛçts ʊnt dɛɾ fˈyɾstlɪçən vˈyɾdə , das ɡəfˈyːl dɛs ɡˈuːtən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ hˈøːə zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɛntvˈɪkəltən zɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈyːɾst , aɪn ɡəbˈɔɾnɜ fˈyːɾst , ʊnt vˈynʃtə tsuː reːɡˈiːrən nˈuːɾ dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈuːtə ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɡˈuːt zaɪn mˈœçtə . 
ˈanɡənˌeːm fɔn ɡəʃtˈalt , ɡəzˈɪtət fɔn natˈuːɾ , ɡəfˈɛlɪç fɔn hˈɛɾtsən ˈaʊs , zˌɔltə ɛɾ das mˈʊstɜ dɛɾ jˈuːɡənt zaɪn ʊnt diː frˈɔødə dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən . 
ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː oːfˈɛlɪən aɪn ʃtˈɪləs fˈoːɾɡəfˌyːl zˈyːsɜ bədˈyɾfnɪsə , zaɪn ˈaɪfɜ tsuː rˈɪtɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , fˈiːlmˌeːɾ mˈʊstə dˌiːzə lˈʊst d??ç das lˈoːp , das man deːm dɾˈɪtən bˈaɪleːktə , ɡəʃˈɛɾft ʊnt ɛɾhˈøːt vˌɛɾdən ; 
rˈaɪn fˈyːlənt , kˈantə ɛɾ diː rˈeːtlɪçən ʊnt vˈʊstə diː rˈuːə tsuː ʃˈɛtsən , diː aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəmˈyːt an deːm ˈɔfənən bˈʊsən ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡənˈiːst . 
bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt hˌatə ɛɾ ɪn kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ɛɾkˈɛnən ʊnt vˈyɾdɪɡən ɡəlˈɛɾnt ; 
das ˈapɡəʃmˌaktə vɑːɾ iːm tsuːvˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɾtən zˈeːlə dɛɾ hˈɑːs ˈaʊfkˌaɪmən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˈeːbənzˌoːviːl , als nˈøːtɪç ɪst , ʊm bəvˈɛklɪçə ʊnt fˈalʃə hˈœflɪŋə tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt ʃpˈœtɪʃ mɪt ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəlˈasən ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ˈaɪnfˌax , vˈeːdɜ ɪm mˈyːsɪɡɡˌaŋə bəhˈɑːklɪç , nɔx ˈaltsuːbˌeːɡiːrˌɪç nɑːx bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
aɪn ˌɑkadˈeːmɪʃəs hˈɪnʃlɛndɜn ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx baɪ hˈoːfə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ bəzˈɑːs mˈeːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈaʊnə als dɛs hˈɛɾtsəns , vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , nˈaxɡiːbˌɪç , bəʃˈaɪdən , bəzˈɔɾkt , ʊnt kˈɔntə ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls kˈɔntə ɛɾ zɪç mɪt deːm fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ diː ɡɾˈɛntsən dɛs rˈɛçtən , dɛs ɡˈuːtən , dɛs ˈanʃtˌɛndɪɡən ˌyːbɜʃrˈɪt . 
vˌɛn viːɾ das ʃtˈyk vˈiːdɜ tsuːzˈamən lˈeːzən vˌɛɾdən , kˌœnt iːɾ bəˈ??taɪlən , ˌɔp ɪç aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə bɪn . 
vˈeːnɪçstəns hˈɔfə ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈ??çˌaʊs mɪt ʃtˈɛlən bəlˈeːɡən tsuː kˈœnən . « 
man ɡˈɑːp dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ lˈaʊtən bˈaɪfal ; 
man ɡlˈaʊptə foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das zɪç nˈuːn diː hˈandəlsvˌaɪzə hˈamləts ɡˈɑːɾ ɡˈuːt vˌɛɾdə ɛɾklˈɛːrən lˈasən ; 
man frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɑːɾt , ɪn deːn ɡˈaɪst dɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
jˈeːdɜ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈyk aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt deːn zˈɪn dɛs fɛɾfˈasɜs tsuː ɛntvˈɪkəln . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mˈʊstə diː ɡəzˈɛlʃaft an deːm ˈɔɾtə lˈiːɡənblˌaɪbən , ʊnt zˈɔɡlaɪç tsˈaɪktən zɪç fyːɾ fɛɾʃˈiːdənə ɡlˈiːdɜ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑbəntˌɔøɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˈaɾt lˈɛɾtəs fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈanɡərˌaɪtst , diː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn ɡˈuːt hˌatə , ɡˌeːɡən diː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst kˈalt , jˈɑː ˈʊnˌaɾtɪç bətɾˈuːk ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɔn fˈiːliːnən fˈiːlə ʃpˌœteːrˈaɪən ɛɾdˈʊldən mˈʊstə . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌʊnzɜm frˈɔønt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌyːbɜ diː dɛɾ ˈaɾmə jˈyŋlɪŋ deːm ɡˈantsən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə fˈaɪnt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt iːm ˈyːbəlnˌeːmən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » das ɛɾ aɪn ɡəʃlˈɛçt hˈast , das iːm zoː ˈyːbəl mˈɪtɡəʃpˌiːlt hat ʊnt iːm ˈalə ˈyːbəl , diː zˈɔnst mˈɛnɜ fɔn vˈaɪbɜn tsuː bəfˈyɾçtən hˈɑːbən , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ kɔntsɛntɾˈiːɾtən tɾˈaŋkə tsuː fɛɾʃlˈʊkən ɡˈɑːp ? 
ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ : bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛɾ lˈiːphɑːbɜ , bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ˈeːman , hɑːnrˈaɪ , patsjˈɛnt ʊnt vˈɪtvɜ ! 
ɪç vˈystə nˈɪçt , viː mˈɑns ˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ mˈaxən vɔltə . 
« 
lˈɛɾtəs lˈiːf hˈalp lˈaxənt , hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç tsuːɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs , ʊnt fiːlˈiːnə fˈɪŋ ɪn ˌiːrɜ ˈalɜlˌiːbstən ˈɑːɾt diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan , viː lˈɛɾtəs als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən , ˈeːbən als ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ tˌeːatɜɡeːzˈɛlʃaft ˈaɪnɡətɾˌɔfən , aɪn ʃˈøːnəs fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ɡəfˈʊndən , diː ˈeːbən mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ ɛnttsvˈaɪət , ˈaptsuːrˌaɪzən vˈɪləns ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt , deːm fˈɑːtɜ ˈalə mˈøːklɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡətˈɑːn , tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , das mˈɛːdçən tsuː haɪrˈɑːtən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈanɡənˌeːmən ʃtˈʊndən dɛs bɾˈaʊtstandəs zˈaɪ ɛɾ ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən , hɑːbə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə nˈaxt als ˈeːman tsˈuːɡɛbɾˌaxt , dɑːrˈaʊf hɑːbə iːn zˌaɪnə frˈaʊ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns , als ɛɾ ɪn dɛɾ pɾˈoːbə ɡəvˈeːzən , nɑːx ʃtˈandɛsɡˌeːbyːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈœɾnɜʃrˌɛk bəˈeːɾt ; 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fˈiːl tsuː frˈyː nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt , hɑːbə ɛɾ lˈaɪdɜ ˌaɪnən ˈɛltɜn lˈiːphɑːbɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən , hɑːbə mɪt ˈʊnzˌɪnɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft dɾˈaɪŋɛʃlˌɑːɡən , lˈiːphɑːbɜ ʊnt fˈɑːtɜ hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt ʊnt zˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən vˈʊndə dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈaɪən dɑːrˈaʊf nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡərˌaɪst , ʊnt ɛɾ zˈaɪ lˈaɪdɜ aʊf ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈaɪzə fɛɾvˈʊndət tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
zaɪn ˈʊnɡlˌyk hɑːbə iːn tsuː deːm ʃlˈɛçtəstən fˈɛltʃɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈyːɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə zˈaɪ lˈaɪdɜ mɪt ʃvˈaɾtsən tsˈɛːnən ʊnt tɾˈiːfəndən ˈaʊɡən ˌaʊs dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəʃˈiːdən . 
ɛɾ zˈaɪ tsuː bədˈaʊɜn , vˌaɪl ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ bɾˈɑːvstə jˈʊŋə zˈaɪ , deːn ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən tɾˈyːɡə . 
» bəzˈɔndɜs « , zˈɑːɡtə ziː , » tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ nˈuːn diː vˈaɪbɜ hˈast : dɛn vˈeːɾ diː vˈaɪbɜ hˈast , viː kˌan dɛɾ lˈeːbən ? « 
mˈeːliːnˌɑː ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ˈaləs tsʊm tɾˈanspɔɾt fˈœlɪç bərˈaɪt zˈaɪ , ʊnt das ziː mˈɔɾɡən frˈyː ˈapfˌɑːrən kˈœntən . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə ˌiːnən ˌaɪnə dˌɪspoːziːtsjˈoːn , viː ziː fˈɑːrən zˌɔltən . 
» vˌɛn mɪç aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt aʊf deːn ʃˈoːs nˈɪmt « zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən , das viːɾ ˈɛŋ ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç zˈɪtsən ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst miːɾ ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ . « 
» ɛs tˈuːt nˈɪçts « , zˈɑːɡtə lˈɛɾtəs , dɛɾ ˌaʊx hɛɾbˈaɪkˌɑːm . 
» ɛsɪst fɛɾdɾˈiːslɪç ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ʊnt ˈaɪltə vˈɛk . 
ɛɾ fˈant fyːɾ zaɪn ɡˈɛlt nɔx ˌaɪnən ɡˈɑːɾ bəkvˈeːmən vˈɑːɡən , deːn mˈeːliːnˌɑː fɛɾlˈɔøɡnət hˌatə . 
ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪntˌaɪlʊŋ vˈaɾt ɡəmˈaxt , ʊnt man frˈɔøtə zɪç , bəkvˈeːm ˈapɾˌaɪzən tsuː kˈœnən , als diː bədˈɛŋklɪçə nˈaxrɪçt ˈaɪnlˌiːf , das aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ziː nˈeːmən vɔltən , zɪç aɪn frˈaɪkɔɾps zˈeːən lˈasə , fɔn deːm man nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾvˈaɾtətə . 
an deːm ˈɔɾtə zˈɛlpst vɑːɾ man zˈeːɾ aʊf dˌiːzə tsˈaɪtˌʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ ʃvˈaŋkənt ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪç vɑːɾ . 
nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ aɾmˈeːən ʃˈiːn ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn fˈaɪntlɪçəs kˈɔɾps zɪç hɑːbə dˈ??çʃlˌaɪçən , ˌoːdɜ das aɪn frˈɔøntlɪçəs zoː vˈaɪt hɑːbə tsuːrˈykblˌaɪbən kˈœnən . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ ˈaɪfrɪç , ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft diː ɡəfˈɑːɾ , diː aʊf ziː vˈaɾtətə , rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː bəʃrˈaɪbən ʊnt iːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈantsuːrˌɑːtən . 
diː mˈaɪstən vɑːrən dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt fˈ??çt ɡəzˈɛtst , ʊnt als nɑːx dɛɾ nˈɔøən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən fˈɔɾm diː zˈɛmtlɪçən ɡlˈiːdɜ dɛs ʃtˈɑːts tsuːzˈamənɡərˌuːfən vˌ??dən , ʊm ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈal tsuː bərˈatʃlɑːɡən , vɑːrən ziː fˈast ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man das ˈyːbəl fɛɾmˈaɪdən ʊnt am ˈɔɾtə blˈaɪbən , ˌoːdɜ iːm ˈaʊsvˌaɪçən ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ɛɾvˈɛːlən mˈysə . 
nˈuːɾ vˈɪlhɛlm , fɔn fˈ??çt nˈɪçt ˈaɪnɡənˌɔmən , hˈiːlt fyːɾ ʃˈɪmpflɪç , ˌaɪnən plˈɑːn , ɪn deːn man mɪt zoː fˈiːl ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈʊnmeːɾ aʊf aɪn blˈoːsəs ɡərˈyçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌiːnən mˈuːt ˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈyndə vɑːrən mˈɛnlɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt . 
» nɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɛs nˈɪçts als aɪn ɡərˈyçt , ʊnt viː fˈiːlə dˈɛɾɡlaɪçən ɛntʃtˈeːən ɪm kɾˈiːɡə ! 
fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə zˈɑːɡən , das dɛɾ fˈal hˈœkst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , jˈɑː bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
zˌɔltən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən zˈaxə blˈoːs d??ç aɪn zoː ˈʊnɡəvˌɪsəs ɡərˈeːdə bəʃtˈɪmən lˈasən ? 
diː rˈuːtə , vˈɛlçə ʊns dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈanɡəɡˌeːbən hat , aʊf diː ˌʊnzɜ pˈɑːs lˈaʊtət , ɪst diː kˈyɾtsəstə , ʊnt viːɾ fˈɪndən aʊf zˈɛlbɪɡɜ deːn bˈɛstən vˈeːk . 
ziː fˈyːɾt ʊns nɑːx dɛɾ ʃtˈat , vˌoː iːɾ bəkˈantʃaftən , frˈɔøndə fˌɔɾ ɔøç zˈeːt ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː hˈɔfən hˈɑːpt . 
dɛɾ ˈʊmvˌeːk bɾˈɪŋt ʊns ˌaʊx dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçə ʃlˈɪmən vˈeːɡə fɛɾvˈɪkəlt ɛɾ ˈʊns , viː vˈaɪt fˈyːɾt ɛɾ ʊns ˈap ! 
kˌœnən viːɾ hˈɔfnʊŋ hˈɑːbən , ʊns ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən jˈɑːɾstsaɪt vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ʊnt vˈas fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt vˌɛɾdən viːɾ ɪndˈɛsən fɛɾʃplˈɪtɜn ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɔx fˈiːl ʊnt tɾˈuːk diː zˈaxə fɔn zoː mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlhaftən zˈaɪtən fˈɔɾ , das ˌiːrə fˈ??çt zɪç fɛɾrˈɪŋɜtə ʊnt iːɾ mˈuːt tsuːnˈɑːm . 
ɛɾ vˈʊstə ˌiːnən zoː fˈiːl fɔn dɛɾ mˈanstsʊxt dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tɾˈʊpən fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən ʊnt ˌiːnən diː mˌɑroːdˈøːɾs ʊnt das hˈɛɾɡəlˌaʊfənə ɡəzˈɪndəl zoː nˈɪçtsvyɾdˌɪç tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt zˈɛlpst diː ɡəfˈɑːɾ zoː lˈiːplɪç ʊnt lˈʊstɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , das ˈalə ɡəmˈyːtɜ ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt vˌ??dən . 
lˈɛɾtəs vɑːɾ fɔm ˈeːɾstən moːmˈɛnt an aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nˈɪçt vˈaŋkən nɔx vˈaɪçən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə pˈɔltərɜ fˈant vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə ˈaʊsdɾˌykə ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ , fiːlˈiːnə lˈaxtə ziː ˈalə tsuːzˈamən ˈaʊs , ʊnt dɑː mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , diː , ˌiːrɜ hˈoːən ʃvˈaŋɜʃˌaft ˈʊnɡəˌaxtət , ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk heːrˈoːɪʃ fˈant , zoː kˈɔntə mˈeːliːnˌɑː , dɛɾ dɛn frˈaɪlɪç aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə , aʊf deːn ɛɾ ˌakɔɾdˈiːɾt hˌatə , fˈiːl tsuː ʃpˈɑːrən hˈɔftə , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt man vˈɪlɪçtə ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
nˈuːn fˈɪŋ man ˈan , zɪç aʊf ˈalə fˈɛlə tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
man kˈaʊftə ɡɾˈoːsə hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt hˈɪŋ ziː an vˈoːlɡəʃtˌɪktən rˈiːmən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈɛktə nɔx ˌyːbɜdiːs aɪn pˈɑːɾ tˌɛɾtseːrˈoːlə ɪn deːn ɡˈyɾtəl ; 
lˈɛɾtəs hˌatə ˈoːneːdəm ˌaɪnə ɡˈuːtə flˈɪntə baɪ zɪç , ʊnt man mˈaxtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən frˈɔødɪçkˌaɪt aʊf deːn vˈeːk . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk ʃlˈuːɡən diː fˈuːɾlɔøtə , diː dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈoːl kˈʊndɪç vɑːrən , fˈɔɾ : 
ziː vɔltən aʊf ˌaɪnəm vˈaldɪɡən bˈɛɾkplatsə mˈɪtaksrˌuːə hˈaltən , vˌaɪl das dˈɔɾf vˈaɪt ˈapɡəlˌeːɡən zˈaɪ ʊnt man baɪ ɡˈuːtən tˈɑːɡən ɡˈɛɾn dˌiːzən vˈeːk nˈɛːmə . 
diː vˈɪtərˌʊŋ vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt jˈeːdɜmˌan ʃtˈɪmtə lˈaɪçt ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn . 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə tsuː fˈuːs d??ç das ɡəbˈɪɾɡə foːrˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt mˈʊstə jˈeːdɜ , dɛɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , ʃtˈʊtsɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ ˈaɪltə mɪt ʃnˈɛlən ʊnt tsuːfrˈiːdənən ʃrˈɪtən deːn vˈalt hɪnˈaʊf , lˈɛɾtəs pfˈɪf hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , nˈuːɾ diː frˈaʊən lˈiːsən zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən fˈɔɾtʃlɛpən . 
mˈɪɡnoːn lˈiːf ɡlˈaɪçfals nˈeːbɛnhɜ , ʃtˈɔlts aʊf deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ , deːn man iːɾ , als diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç bəvˈafnətə , nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
ʊm ˌiːrən hˈuːt hˌatə ziː diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ɡəvˈʊndən , diː vˈɪlhɛlm fɔn mˈɑriːˌɑnəns reːlˈiːkvɪən ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən hˌatə . 
frˈiːdɾɪç dɛɾ blˈɔndə tɾˈuːk diː flˈɪntə dɛs lˈɛɾtəs , dɛɾ hˈaɾfnɜ hˌatə das frˈiːtlɪçstə ˈanzˌeːən . 
zaɪn lˈaŋəs klˈaɪt vɑːɾ ɪn deːn ɡˈyɾtəl ɡəʃtˈɛkt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ frˈaɪɜ . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf ˌaɪnən knˈoːtɪɡən ʃtˈɑːp , zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt vɑːɾ baɪ deːn vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
naxdˈeːm ziː nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt diː hˈøːə ɛɾʃtˈiːɡən , ɛɾkˈantən ziː zˈɔɡlaɪç deːn ˈanɡətsˌaɪktən plˈats an deːn ʃˈøːnən bˈuːxən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən ʊnt bədˈɛktən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , zˈanft ˈaphˌɛŋɪɡə vˈaldviːzə lˈuːt tsʊm blˈaɪbən ˈaɪn ; 
ˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌastə kvˈɛlə bˈoːt diː lˈiːplɪçstə ɛɾkvˈɪkʊŋ dˈɑːɾ , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə d??ç ʃlˈʊxtən ʊnt vˈaldɾykən ˌaɪnə fˈɛɾnə , ʃˈøːnə ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ˈaʊszˌɪçt . 
dɑː lˈɑːɡən dˈœɾfɜ ʊnt mˈyːlən ɪn deːn ɡɾˈyndən , ʃtˈɛtçən ɪn dɛɾ ˈeːbənə , ʊnt nˈɔøə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaɪntɾˌeːtəndə bˈɛɾɡə mˈaxtən diː ˈaʊszˌɪçt nɔx hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ , ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ viː ˌaɪnə zˈanftə bəʃrˈɛnkʊŋ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
diː ˈeːɾstən ˈankˌɔməndən nˈɑːmən bəzˈɪts fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt , rˈuːtən ɪm ʃˈatən ˈaʊs 
, mˈaxtən aɪn fˈɔøɜ an ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ɡəʃˈɛftɪç , zˈɪŋənt , diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt deːn plˈats , das ʃˈøːnə vˈɛtɜ , diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt mɪt ˌaɪnəm mˈʊndə bəɡɾˈystə . 
hˌatə man ˈɔft tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndən ɡˈuːtə ʊnt frˈøːlɪçə ʃtˈʊndən tsuːzˈamən ɡənˈɔsən , zoː vɑːɾ man nɑːtˈyːɾlɪç nɔx fˈiːl ˈaʊfɡəvˌɛktɜ hˈiːɾ , vˌoː diː frˈaɪhaɪt dɛs hˈɪməls ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt jˈeːdəs ɡəmˈyːt tsuː rˈaɪnɪɡən ʃˈiːn . 
ˈalə fˈyːltən zɪç aɪnˈandɜ nˈɛːɜ , ˈalə vˈynʃtən ɪn ˌaɪnəm zoː ˈanɡənˌeːmən ˈaʊfənthˌalt iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
man bənˈaɪdətə diː jˈɛːɡɜ , kˈøːlɜ ʊnt hˈɔltshaʊɜ , lˈɔøtə , diː iːɾ bərˈuːf ɪn dˌiːzən ɡlˈyklɪçən vˈoːnplɛtsən fˈɛsthˌɛlt ; 
ˌyːbɜ ˈaləs ˌɑːbɜ pɾˈiːs man diː rˈaɪtsəndə vˈɪɾtʃaft ˌaɪnəs tsiːɡˈɔønɜhˌaʊfəns . 
man bənˈaɪdətə diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən , diː ɪn zˈeːlɪɡəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə ˈalə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən rˈaɪtsə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən bərˈɛçtɪçt zɪnt ; 
man frˈɔøtə zɪç , ˌiːnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn . 
ɪndˈɛsən hˌatən diː frˈaʊən ˈanɡəfˌaŋən , ɛɾdˈɛpfəl tsuː zˈiːdən ʊnt diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʃpˈaɪzən ˈaʊstsuːpˌakən ʊnt tsuː bərˈaɪtən . 
ˌaɪnɪɡə tˈœpfə ʃtˈandən baɪm fˈɔøɜ , ɡɾˈʊpənvˌaɪzə lˈɑɡɜtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt bˈyʃən . 
ˌiːrə zˈɛltzɑːmən klˈaɪdʊŋən ʊnt diː mˈançɜlˌaɪ vˈafən ɡˈɑːbən iːɾ aɪn frˈɛmdəs ˈanzˌeːən . 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən bˈaɪzaɪtə ɡəfˈytɜt , ʊnt vˌɛn man diː kˈʊtʃən hˌɛtə fɛɾʃtˈɛkən vɔlən , zoː vˈɛːrə dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ klˈaɪnən hˈɔɾdə bɪs tsuːɾ ɪluːzjˈoːn roːmˈantɪʃ ɡəvˈeːzən . 
vˈɪlhɛlm ɡənˈoːs aɪn nˈiː ɡəfˈyːltəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə hˈiːɾ ˌaɪnə vˈandɛɾndə kˌoːloːnˈiː ʊnt zɪç als ˈanfˌyːrɜ dɛɾzˈɛlbən dˈɛŋkən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən ʊnt bˈɪldətə deːn vˈɑːn dɛs moːmˈɛnts zoː poːˈeːtɪʃ als mˈøːklɪç ˈaʊs . 
diː ɡəfˈyːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈøːtən zɪç ; 
man ˈɑːs , tɾˈaŋk ʊnt jˌuːbiːlˈiːɾtə ʊnt bəkˈantə viːdɜhˈɔlt , nˈiːmɑːls ʃˈøːnərə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
nˈɪçt lˈaŋə hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuːɡənˌɔmən , als baɪ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə . 
vˈɪlhɛlm ʊnt lˈɛɾtəs ɡɾˈɪfən tsuː deːn papˈiːrən ʊnt fˈɪŋən dˈiːsmɑːl ɪn tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ ˈapzˌɪçt ˌiːrə ˈyːbʊŋən ˈan . 
ziː vɔltən deːn tsvˈaɪkampf dˈaɾʃtɛlən , ɪn vˈɛlçəm hˈamlət ʊnt zaɪn ɡˈeːɡnɜ aɪn zoː tɾˈɑɡɪʃəs ˈɛndə nˈeːmən . 
bˈaɪdə frˈɔøndə vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən stsˈeːnə nˈɪçt , viː ɛs vˈoːl aʊf tˈeːatɜn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , nˈuːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈoːsən dˈyɾfə : 
ziː hˈɔftən aɪn mˈʊstɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː man baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaʊx deːm kˈɛnɜ dɛɾ fˈɛçtkʊnst aɪn vˈyɾdɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡˈeːbən hɑːbə . 
man ʃlˈoːs ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ziː hˈeːɾ ; 
bˈaɪdə fˈɔxtən mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vˈʊxs mɪt jˈeːdəm ɡˈaŋə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ fˈiːl ɪm nˈɛçstən bˈʊʃə aɪn ʃˈuːs , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nɔx ˌaɪnɜ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fˈuːɾ ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
bˈalt ɛɾblˈɪktə man bəvˈafnətə lˈɔøtə , diː aʊf deːn ˈɔɾt tsuːdɾˈaŋən , vˌoː diː pfˈeːɾdə nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn bəpˈaktən kˈʊtʃən iːɾ fˈʊtɜ ˈaɪnnˌɑːmən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃrˈaɪ ɛntfˈuːɾ deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə , ˌʊnzrə hˈɛldən vˈaɾfən diː papˈiːrə vˈɛk , ɡɾˈɪfən nɑːx deːn pɪstˈoːlən , ˈaɪltən deːn rˈɔøbɜn ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈɔɾdɜtən ˌʊntɜ lˈeːphaftən dɾˈoːʊŋən rˈɛçənʃˌaft dɛs ˌʊntɜnˈeːməns . 
als man ˌiːnən lakˈoːnɪʃ mɪt aɪn pˈɑːɾ mˈʊskeːtˌɛnʃysən ˈantvɔɾtətə , dɾˈyktə vˈɪlhɛlm zˌaɪnə pɪstˈoːlə aʊf ˌaɪnən kɾˈaʊskɔpf ˈap , dɛɾ deːn vˈɑːɡən ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə ʊnt diː ʃtɾˈɪkə dɛs ɡəpˈɛkəs ˌaʊzaɪnˈandɜʃnˌɪt . 
vˈoːlɡətɾˌɔfən ʃtˈyɾtstə ɛɾ zˈɔɡlaɪç hɛrˈʊntɜ ; 
lˈɛɾtəs hˌatə ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlɡɛʃˌɔsən , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə tsˈoːɡən bəhˈɛɾtst ˌiːrə zˈaɪtənɡˌeːveːrə , als aɪn tˈaɪl dɛɾ rˈɔøbərˌɪʃən bˈandə mɪt flˈʊxən ʊnt ɡəbɾˈyl aʊf ziː lˈɔsbɾax , ˌaɪnɪɡə ʃˈysə aʊf ziː tˈɑːt ʊnt zɪç mɪt blˈɪŋkəndən zˈɛːbəln ˌiːrɜ kˈyːnhaɪt ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛldən hˈiːltən zɪç tˈapfɜ ; 
ziː rˈiːfən ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlən tsuː ʊnt mˈʊntɜtən ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊf . 
bˈalt ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ vˈɪlhɛlm deːn ˈanblˌɪk dɛs lˈɪçtəs ʊnt das bəvˈʊstzaɪn dˈɛsən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
fɔn ˌaɪnəm ʃˈuːs , dɛɾ iːn tsvˈɪʃən dɛɾ bɾˈʊst ʊnt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm fɛɾvˈʊndətə , fɔn ˌaɪnəm hˈiːbə , dɛɾ iːm deːn hˈuːt ʃpˈaltətə ʊnt fˈast bɪs aʊf diː hˈɪɾnʃɑːlə dˈ??çdɾˌaŋ , bətˈɔøpt , fˈiːl ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt mˈʊstə das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛndə dɛs ˌyːbɜfˈals nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾnˈeːmən . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən lˈɑːɡə . 
das ˈeːɾstə , vˈas iːm d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ , diː nɔx fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk , ɛntɡeːɡənblˈɪktə , vɑːɾ das ɡəzˈɪçt fˈiːliːnəns , das zɪç ˌyːbɜ das zˌaɪnə hɛrˈyːbɜnˌaɪktə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ʃvˈax , ʊnt dɑː ɛɾ , ʊm zɪç ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən , ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , fˈant ɛɾ zɪç ɪn fˈiːliːnəns ʃˈoːs , ɪn deːn ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌaŋk . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm rˈɑːzən , hˌatə deːn kˈɔpf dɛs fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən jˈyŋlɪŋs lˈaɪzə an zɪç ɡədɾˈykt ʊnt iːm ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , zˈoːviːl ziː kˈɔntə , aɪn zˈanftəs lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət . 
mˈɪɡnoːn knˈiːtə mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈuːtɪɡən hˈɑːrən an zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt ˈʊmfˌastə ziː mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən . 
als vˈɪlhɛlm zˌaɪnə blˈuːtɪɡən klˈaɪdɜ ˈanzˌɑː , frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , vˈas iːm ʊnt deːn ˈandɜn bəɡˈeːɡnət zˈaɪ ? 
fiːlˈiːnə bˈɑːt ˈiːn , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən , zˈɑːɡtə ziː , zˈaɪən ˈalə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt nˈiːmant als ɛɾ ʊnt lˈɛɾtəs fɛɾvˈʊndət . 
vˈaɪtɜ vɔltə ziː nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlən ʊnt bˈɑːt iːn ˈɪnʃtɛndˌɪç , ɛɾ mˈœçtə zɪç rˈuːɪç hˈaltən , vˌaɪl zˌaɪnə vˈʊndən nˈuːɾ ʃlˈɛçt ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾbˈʊndən zˈaɪən . 
ɛɾ rˈaɪçtə mˈɪɡnoːn diː hˈant ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛɾ blˈuːtɪɡən lˈɔkən dɛs kˈɪndəs , das ɛɾ ˌaʊx fɛɾvˈʊndət ɡlˈaʊptə . 
ʊm iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ɛɾtsˈɛːltə fiːlˈiːnə : dˌiːzəs ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ɡəʃˈœpf , dɑː ɛs zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾvˈʊndət ɡˈɛʃən , hɑːbə zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt aʊf nˈɪçts bəzˈɔnən , ʊm das blˈuːt tsuː ʃtˈɪlən , ɛs hɑːbə zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈɑːrə , diː ʊm deːn kˈɔpf ɡəflˈoːɡən , ɡənˈɔmən , ʊm diː vˈʊndən tsuː ʃtˈɔpfən , hɑːbə ˌɑːbɜ bˈalt fɔn deːm fɛɾɡəblˈɪçən ˌʊntɜnˈeːmən ˈapʃtˌeːən mˈysən . 
nˈaxhɜ fɛɾbˈant man iːn mɪt ʃvˈam ʊnt mˈoːs , fiːlˈiːnə hˌatə dɑːtsˈuː iːɾ hˈalstʊx hˈɛɾɡeːɡˌeːbən . 
vˈɪlhɛlm bəmˈɛɾktə , das fiːlˈiːnə mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ˌiːrən kˈɔfɜ zˈɑːs , dɛɾ nɔx ɡˌants vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp diː ˈandɜn ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuː rˈɛtən ? 
ziː ˈantvɔɾtətə mɪt ˈaksəltsˌʊkən ʊnt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf diː vˈiːzə , vˌoː tsɛɾbɾˈɔxənə kˈastən , tsɛɾʃlˈɑɡənə kˈɔfɜ , tsɛɾʃnˈɪtənə mˈantəlzˌɛkə ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ɡərˈɛtʃaftən tsɛɾʃtɾˈɔøt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːɡən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ aʊf deːm plˈatsə tsuː zˈeːən , ʊnt diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈʊpə fˈant zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt alˈaɪn . 
vˈɪlhɛlm ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˈɪmɜ mˈeːɾ , als ɛɾ vˈɪsən vɔltə : diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ , diː ˈalənfˌals nɔx vˈiːdɜstˌant hˌɛtən tˈuːn kˈœnən , vɑːrən ɡlˈaɪç ɪn ʃrˈɛkən ɡəzˈɛtst ʊnt bˈalt ˌyːbɜvˈɛltɪçt ; 
aɪn tˈaɪl flˈoː , aɪn tˈaɪl zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən deːm ˈʊnfˌalə tsˈuː . 
diː fˈuːɾlɔøtə , diː zɪç nɔx vˌeːɡən ˌiːrɜ pfˈeːɾdə am hˈaɾtnɛkˌɪçstən ɡəhˈaltən hˌatən , vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt ɡəbˈʊndən , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ ˈaləs rˈaɪn ˈaʊsɡəplˌyndɜt ʊnt vˈɛɡɛʃlˌɛpt . 
diː bəˈɛŋstɪçtən rˈaɪzəndən fˈɪŋən , zˈoːbalt diː zˈɔɾɡə fyːɾ iːɾ lˈeːbən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː bəjˈamɜn ˈan , ˈaɪltən mɪt mˈøːklɪçstɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt deːm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə tsˈuː 
, fˈyːɾtən deːn lˈaɪçtfɜvˌʊndətən lˈɛɾtəs mɪt zɪç ʊnt bɾˈaxtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tɾˈymɜ ˌiːrɜ bəzˈɪtstyːmɜ dɑːfˈɔn . 
dɛɾ hˈaɾfnɜ hˌatə zaɪn bəʃˈɛːdɪçtəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt ʊnt vɑːɾ mɪt nɑːx deːm ˈɔɾtə ɡəˈaɪlt , ˌaɪnən vˈʊndaɾtst ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt zˌaɪnəm fyːɾ tˈoːt tsuːrˈykɡəlˌasənən vˈoːltˌɛːtɜ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən . 
ˌʊnzrə dɾˈaɪ fɛɾˈʊnɡlˌyktən ˌɑbəntˈøːrɜ blˈiːbən ɪndˈɛs nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən lˈɑːɡə , nˈiːmant ˈaɪltə ˌiːnən tsuː hˈylfə . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , diː nˈaxt dɾˈoːtə hɛrˈaɪntsuːbɾˌɛçən ; 
fˈiːliːnəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fˈɪŋ an ɪn ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , mˈɪɡnoːn lˈiːf hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛs kˈɪndəs nˈɑːm mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈuː . 
ˈɛntlɪç , dɑː ˌiːnən iːɾ vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt vˈaɾt ʊnt mˈɛnʃən zɪç ˌiːnən nˈɛːɜtən , ˌyːbɜfˈiːl ziː aɪn nˈɔøɜ ʃrˈɛkən . 
ziː hˈœɾtən ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌaɪnən tɾˈʊp pfˈeːɾdə ɪn deːm vˈeːɡə hɛrˈaʊfkˌɔmən , deːn ˌaʊx ziː tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , ʊnt fˈyɾçtətən , das ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnɡəbˌeːtənɜ ɡˈɛstə dˌiːzən vˈaltplats bəzˈuːxən mˈœçtə , ʊm nˈaxləsə tsuː hˈaltən . 
viː ˈanɡənˌeːm vˌ??dən ziː daɡˈeːɡən ˌyːbɜrˈaʃt , als ˌiːnən ˌaʊs deːn bˈyʃən , aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪməl rˈaɪtənt , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː ɡəzˈɪçtə kˌɑːm , diː fɔn ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən hˈɛɾn ʊnt ˈaɪnɪɡən kˌɑvalˈiːrən bəɡlˈaɪtət vˌ??də ; 
rˈaɪtknɛçtə , bədˈiːntən ʊnt aɪn tɾˈʊp hˈuːzɑːrən fˈɔlktən nˈɑːx . 
fiːlˈiːnə , diː tsuː dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən mˈaxtə , vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf tsuː rˈuːfən ʊnt diː ʃˈøːnə ˌɑmatsˈoːnə ʊm hˈylfə ˈantsuːflˌeːən , als dˌiːzə ʃˌoːn ɛɾʃtˈaʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡɾˈʊpə vˈɛndətə , zˈɔɡlaɪç iːɾ pfˈeːɾt lˈɛŋktə , hˈɛɾtsuːrˌɪt ʊnt ʃtˈɪlə hˈiːlt . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈaɪfrɪç nɑːx deːm fɛɾvˈʊndətən , dˈɛsən lˈɑːɡə ɪn deːm ʃˈoːsə dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən zˈɑmarˌiːtərˌɪn iːɾ hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn . 
» ɪst ɛs iːɾ mˈan ? « frˈɑːktə ziː fˈiːliːnən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ vˈɪlhɛlmən hˈœkst tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː zˈanftən , hˈoːən , ʃtˈɪlən , tˈaɪlneːməndən ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛɾ ˈankˌɔməndən ɡˈeːɛftət ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛdlərəs nɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərəs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
aɪn vˈaɪtɜ mˈanzyːbɜrˌɔk fɛɾbˈaɾk iːm ˌiːrə ɡəʃtˈalt ; 
ziː hˌatə ˈiːn , viː ɛs ʃˈiːn , ɡˌeːɡən diː ˈaɪnflˌysə dɛɾ kˈyːlən ˈɑːbəndlˌʊft fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɡəbˈɔɾkt . 
diː rˈɪtɜ vɑːrən ɪndˈɛs ˌaʊx nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ; 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈiːɡən ˈap , diː dˈɑːmə tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs ʊnt frˈɑːktə mɪt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ nɑːx ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən dɛs ˈʊnfˌals , dɛɾ diː rˈaɪzəndən bətɾˈɔfən hˌatə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ nɑːx deːn vˈʊndən dɛs hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən jˈyŋlɪŋs . 
dɑːrˈaʊf vˈantə ziː zɪç ʃnˈɛl ʊm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːn vˈɑːɡən , vˈɛlçə lˈaŋzɑːm deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊfkˌɑːmən ʊnt aʊf deːm vˈaltplatsə ʃtˈɪlə hˈiːltən . 
naxdˈeːm diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt am ʃlˈɑːɡə dɛɾ ˌaɪnən kˈʊtʃə ɡəʃtˈandən ʊnt zɪç mɪt deːn ˈankˌɔməndən ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , ʃtˈiːk aɪn mˈan fɔn ˌʊntɜzˈɛtstɜ ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊs , deːn ziː tsuː ˌʊnzɜm fɛɾvˈʊndətən hˈɛldən fˈyːɾtə . 
an deːm kˈɛstçən , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , ʊnt an dɛɾ lˈeːdɜnən tˈaʃə mɪt ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɛɾkˈantə man iːn bˈalt fyːɾ ˌaɪnən vˈʊndaɾtst . 
zˌaɪnə manˈiːrən vɑːrən mˈeːɾ rˈaʊ als ˈaɪnnˌeːmənt , dɔx zˌaɪnə hˈant lˈaɪçt ʊnt zˌaɪnə hˈylfə vɪlkˈɔmən . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə ɡənˈaʊ , ɛɾklˈɛɾtə , kˈaɪnə vˈʊndə zˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪç , ɛɾ vˈɔlə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾbˈɪndən , ˈalsdan kˈœnə man deːn kɾˈaŋkən ɪn das nˈɛçstə dˈɔɾf bɾˈɪŋən . 
diː bəzˈɔɾɡnɪsə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ʃˈiːnən zɪç tsuː fɛɾmˈeːrən . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , naxdˈeːm ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt deːn ˈaltən hˈɛɾn vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , » zˈeːən ziː , viː man iːn tsˈuːɡeːrˌɪçtət hat ! 
ʊnt lˈaɪdət ɛɾ nˈɪçt ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən ? 
« vˈɪlhɛlm hˈœɾtə dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt . 
ziː ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
ɛs ʃˈiːn , als kˈœntə ziː zɪç nˈɪçt fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛs fɛɾvˈʊndətən lˈɔsraɪsən , ʊnt als fˈyɾçtətə ziː tsˈuːɡlaɪç deːn vˈoːlʃtˌant tsuː fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn ziː ʃtˈeːənblˌiːbə , tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː man ˈiːn , vˈiːvoːl mɪt mˈyːə , tsuː ɛntklˈaɪdən ˈanfˌɪŋ . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs ʃnˈɪt ˈeːbən deːn lˈɪŋkən ˈɛɾməl ˈaʊf , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt iːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən tˈoːnə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ˌiːrə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , fˈoːɾʃtˌɛltə . 
vˈɪlhɛlm hˌatə zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət ʊnt vɑːɾ fɔn ˌiːrən blˈɪkən zoː ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɛɾ kˈaʊm fˈyːltə , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
fiːlˈiːnə vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən dˈɑːmə diː hˈant tsuː kˈysən . 
als ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən , ɡlˈaʊptə ˌʊnzɜ frˈɔønt nˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapʃtˌant ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
fiːlˈiːnə vɑːɾ iːm nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡˌynstɪɡən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən . 
ziː zˌɔltə , viː ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , zɪç jˈeːnɜ ˈɛdlən natˈuːɾ nˈɪçt nˈɑːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ziː bərˈyːrən . 
diː dˈɑːmə frˈɑːktə fˈiːliːnən fɛɾʃˈiːdənəs , ˌɑːbɜ lˈaɪzə . 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtə ziː zɪç tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ tɾˈɔkən dɑːbˈaɪ ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ ˈoːaɪm , dˈaɾf ɪç aʊf ˌiːrə kˈɔstən frˈaɪɡeːbˌɪç zaɪn ? 
« 
ziː tsˈoːk zˈɔɡlaɪç deːn ˌyːbɜrˈɔk ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə ˈapzˌɪçt , iːn deːm fɛɾvˈʊndətən ʊnt ˈʊnbəklˌaɪdətən hɪntsˈuːɡˌeːbən , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
vˈɪlhɛlm , deːn dɛɾ hˈaɪlzɑːmə blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən bɪshˈeːɾ fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə , vɑːɾ nˈuːn , als dɛɾ ˌyːbɜrˈɔk fˈiːl , fɔn ˌiːrɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt ˌyːbɜrˈaʃt . 
ziː tɾˈɑːt nˈɛːɜ hˈɛɾtsuː ʊnt lˈeːktə deːn rˈɔk zˈanft ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ deːn mˈʊnt ˈœfnən ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs ʃtˈaməln vɔltə , vˈɪɾktə dɛɾ lˈeːphaftə ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ aʊf zˌaɪnə ʃˌoːn ˈanɡəɡɾˌɪfənən zˈɪnə , das ɛs iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾkˌɑːm , als zˈaɪ iːɾ hˈaʊpt mɪt ʃtɾˈɑːlən ʊmɡˈeːbən , ʊnt ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs bˈɪlt fɛɾbɾˈaɪtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈɪçt . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs bərˈyːɾtə iːn ˈeːbən ˈʊnzˌanftɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈuːɡəl , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈʊndə ʃtˈɑːk , hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən ˈanʃtˌalt mˈaxtə . 
diː hˈaɪlɪɡə fɛɾʃvˈant fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɪnzɪŋkəndən ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˈaləs bəvˈʊstzaɪn , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , vɑːrən rˈaɪtɜ ʊnt vˈɑːɡən , diː ʃˈøːnə zˈamt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn fɛɾʃvˈʊndən . 
naxdˈeːm ˌʊnzɜ frˈɔønt fɛɾbˈʊndən ʊnt ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , ˈaɪltə dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs vˈɛk , ˈeːbən als dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl bˈaʊɜn hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ziː bərˈaɪtətən ˈaɪlɪç ˌaʊs ˈapɡəhˌaʊənən ˈɛstən ʊnt ˈaɪnɡəflˌɔxtənəm rˈaɪzɪç ˌaɪnə tɾˈɑːɡə , lˈuːdən deːn fɛɾvˈʊndətən dɑːrˈaʊf ʊnt bɾˈaxtən iːn ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪtəndən jˈɛːɡɜs , deːn diː hˈɛɾʃaft tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , zˈaxtə deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ hˈaɾfnɜ , ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , tɾˈuːk zaɪn bəʃˈɛːdɪçtəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə ʃlˈɛptən fˈiːliːnəns kˈɔfɜ , ziː ʃlˈɛndɜtə mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl nˈɑːx , mˈɪɡnoːn ʃpɾˈaŋ bˈalt foːrˈaʊs , bˈalt tsuːɾ zˈaɪtə d??ç bˈʊʃ ʊnt vˈalt ʊnt blˈɪktə zˈeːnlɪç nɑːx ˌiːrəm kɾˈaŋkən bəʃˈytsɜ hɪnˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ lˈɑːk , ɪn zˌaɪnən vˈaɾmən ˌyːbɜrˈɔk ɡəhˈylt , rˈuːɪç aʊf dɛɾ bˈɑːrə . 
ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə vˈɛɾmə ʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnən vˈɔlə ɪn zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn diː bəhˈɑːklɪçstə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
diː ʃˈøːnə bəzˈɪtsərˌɪn dɛs klˈaɪdəs hˌatə mˈɛçtɪç aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt . 
ɛɾ zˈɑː nɔx deːn rˈɔk fɔn ˌiːrən ʃˈʊltɜn fˈalən , diː ˈeːdəlstə ɡəʃtˈalt , fɔn ʃtɾˈɑːlən ʊmɡˈeːbən , fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪltə dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən d??ç fˈɛlzən ʊnt vˈɛldɜ aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx . 
nˈuːɾ mɪt zˈɪŋkəndɜ nˈaxt kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk ɪm dˈɔɾfə fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈan , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl deːn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst bəklˈɑːktə . 
diː ˈaɪntsɪɡə klˈaɪnə ʃtˈuːbə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ fɔn mˈɛnʃən fˈɔlɡəpfrˌɔpft : 
ˌaɪnɪɡə lˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔøə , ˈandərə hˌatən diː bˈɛŋkə ˈaɪnɡənˌɔmən , ˌaɪnɪɡə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːfən ɡədɾˈʊkt , ʊnt frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː ɛɾvˈaɾtətə ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən kˈamɜ ˈɛŋstlɪç ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft . 
dɛɾ ʃrˈɛkən hˌatə ziː bəʃlˈɔønɪçt , ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈaɪstandə dɛɾ vˈɪɾtɪn , ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ˈʊnɛɾfˌɑːrənən frˈaʊ , kˈɔntə man vˈeːnɪç ɡˈuːtəs ɛɾvˈaɾtən . 
als diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə hɛrˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈaŋtən , ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs mˈʊrən . 
man bəhˈaʊptətə nˈuːn , das man alˈaɪn aʊf vˈɪlhɛlms rˈɑːt , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ˈanfˌyːrʊŋ dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːk ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt zɪç dˌiːzəm ˈʊnfˌal ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . 
man vˈaɾf diː ʃˈʊlt dɛs ˈyːbəln ˈaʊsɡˌaŋs aʊf ˈiːn , vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç an dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛɾ mˈysə ˈandɜsvˌoː ˌʊntɜtsuːkˈɔmən zˈuːxən . 
fˈiːliːnən bəɡˈeːɡnətə man nɔx ʃnˈøːdɜ ; 
dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ʊnt mˈɪɡnoːn mˈʊstən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə lˈaɪdən . 
nˈɪçt lˈaŋə hˈœɾtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , deːm diː fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ diː fɛɾlˈasənən fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈɛɾʃaft ˈɛɾnstlɪç ˈanbəfˌoːlən vɑːɾ , deːm ʃtɾˈaɪtə mɪt ɡədˈʊlt tsˈuː ; 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt flˈʊxən ʊnt dɾˈoːən aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft lˈoːs , ɡəbˈoːt ˈiːnən , tsuːzˈaməntsuːrˌykən ʊnt deːn ˈankˌɔməndən plˈats tsuː mˈaxən . 
man fˈɪŋ ˈan , zɪç tsuː bəkvˈeːmən . 
ɛɾ bərˈaɪtətə vˈɪlhɛlmən ˌaɪnən plˈats aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʃˈoːp ; 
fiːlˈiːnə lˈiːs ˌiːrən kˈɔfɜ dɑːnˈeːbənʃtˌɛlən ʊnt zˈɛtstə zɪç dɾˈaʊf . 
jˈeːdɜ dɾˈʊktə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ bəɡˈɑːp zɪç vˈɛk , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aɪn bəkvˈeːmərəs kvaɾtˈiːɾ fyːɾ das ˈeːeːpˌɑːɾ ˈaʊsmˌaxən kˈœnə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als dɛɾ ˈʊnvˌɪlə vˈiːdɜ lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ʊnt aɪn fˈoːɾvˌ??f deːn ˈandɜn dɾˈɛŋtə . 
jˈeːdɜmˌan ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ɛɾhˈøːtə zˌaɪnən fɛɾlˈʊst , man ʃˈalt diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , d??ç diː man zoː fˈiːləs ˈaɪnɡəbˌyst , man fɛɾhˈeːltə zoːɡˈɑːɾ diː ʃˈɑdənfrˌɔødə nˈɪçt , diː man ˌyːbɜ diː vˈʊndən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ɛmpfˈant , man fɛɾhˈøːntə fˈiːliːnən ʊnt vɔltə iːɾ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː ˌiːrən kˈɔfɜ ɡərˈɛtət , tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxən . 
ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ʊnt ʃtˈɪçəlrˌeːdən hˌɛtə man ʃlˈiːsən zˌɔlən , ziː hɑːbə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ plˈyndərˌʊŋ ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡə ʊm diː ɡˈʊnst dɛs ˈanfˌyːrɜs dɛɾ bˈandə bəmˈyːt ʊnt hɑːbə ˈiːn , vˈeːɾ vˈaɪs d??ç vˈɛlçə kˈyːnstə ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , fɛɾmˈɔxt , ˌiːrən kˈɔfɜ frˈaɪtsuːɡˌeːbən . 
man vɔltə ziː ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə fɛɾmˈɪst hˈɑːbən . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts ʊnt klˈapɜtə nˈuːɾ mɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈœsɜn ˌiːrəs kˈɔfɜs , ʊm ˌiːrə nˈaɪdɜ rˈɛçt fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs hˈaʊfəns d??ç iːɾ ˈaɪɡənəs ɡlˈyk tsuː fɛɾmˈeːrən . 
vˈɪlhɛlm , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç d??ç deːn ʃtˈaɾkən fɛɾlˈʊst dɛs blˈuːtəs ʃvˈax ʊnt nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈeːnəs hˈylfraɪçən ˈɛŋəls mˈɪlt ʊnt zˈanft ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntə zɪç dɔx tsuːlˈɛtst dɛs fɛɾdɾˈʊsəs ˌyːbɜ diː hˈaɾtən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən rˈeːdən nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˈɛlçə baɪ zˌaɪnəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɔn dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdnən ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜt vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt ˌiːnən diː ˈʊnˌɑːɾt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrən frˈɔønt ʊnt fˈyːrɜ bəˈʊnrˌuːɪçtən . 
ɛɾ hˈoːp zaɪn fɛɾbˈʊndənəs hˈaʊpt ɪn diː hˈøːə ʊnt fˈɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə ʃtˈytstə ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈant lˈeːntə , fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsuː rˈeːdən ˈan : 
» ɪç fɛɾɡˈeːbə deːm ʃmˈɛɾtsə , deːn jˈeːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɛmpfˈɪndət , das iːɾ mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəlˈaɪdɪçt , vˌoː iːɾ mɪç bəklˈɑːɡən zˈɔltət , das iːɾ miːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt ʊnt mɪç fɔn ɔøç ʃtˈɔst , das ɛɾʃtˈeːmɑːl , dɑː ɪç hˈylfə fɔn ɔøç ɛɾvˈaɾtən kˈœntə . 
fyːɾ diː dˈiːnstə , diː ɪç ɔøç ɛɾtsˈaɪktə , fyːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː ɪç ɔøç ɛɾvˈiːs , hɑːbə ɪç mɪç d??ç ˈɔørən dˈaŋk , d??ç ˈɔøɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçəs bətɾˈɑːɡən bɪshˈeːɾ ɡənˈʊɡzɑːm bəlˈoːnt ɡəfˈʊndən ; 
fɛɾlˈaɪtət mɪç nˈɪçt , tsvˈɪŋt maɪn ɡəmˈyːt nˈɪçt , tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ʊnt tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , vˈas ɪç fyːɾ ɔøç ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
dˌiːzə bərˈɛçnʊŋ vˈyɾdə miːɾ nˈuːɾ pˈaɪnlɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ tsuːfˈal hat mɪç tsuː ɔøç ɡəfˈyːɾt , ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə nˈaɪɡʊŋ hˌɑːbən mɪç baɪ ɔøç ɡəhˈaltən . 
ɪç nˈɑːm an ˈɔørən ˈaɾbaɪtən , an ˈɔørən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tˈaɪl ; 
mˌaɪnə vˈeːnɪɡən kˈɛntnɪsə vɑːrən tsuː ˈɔørəm dˈiːnstə . 
ɡˈeːpt iːɾ miːɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnə bˈɪtɾə vˈaɪzə deːn ˈʊnfˌal ʃˈʊlt , dɛɾ ʊns bətɾˈɔfən hat , zoː ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nˈɪçt , das dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃlˌɑːk , dˌiːzən vˈeːɡ tsuː nˈeːmən , fɔn frˈɛmdən lˈɔøtən kˌɑːm , fɔn ɔøç ˈalən ɡəpɾˈyːft ʊnt zoː ɡˈuːt fɔn jˈeːdəm als fɔn miːɾ ɡəbˈɪlɪçt vˌɔɾdən ɪst . 
vˈɛːrə ˌʊnzrə rˈaɪzə ɡlˈyklɪç fɔlbɾˈaxt , zoː vˈyɾdə zɪç jˈeːdɜ vˌeːɡən dɛs ɡˈuːtən ˈaɪnfˌals lˈoːbən , das ɛɾ dˌiːzən vˈeːk ˈanɡərˌɑːtən , das ɛɾ iːn fˈoːɾɡətsˌoːɡən ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˈʊnsrɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ʊnt zˌaɪnəs ˈaʊsɡəˌyːptən ʃtˈɪmrɛçts mɪt frˈɔødən ɛɾˈɪnɜn ; 
jˈɛtsoː mˈaxt iːɾ mɪç alˈaɪn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç , iːɾ tsvˈɪŋt miːɾ ˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaʊf , diː ɪç vˈɪlɪç ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə , vˌɛn mɪç das rˈaɪnstə bəvˈʊstzaɪn nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçə , jˈɑː vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt aʊf ɔøç zˈɛlpst bərˈuːfən kˈœntə . 
hˈɑːpt iːɾ ɡˌeːɡən mɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , zoː bɾˈɪŋt ɛs ˈɔɾdəntlɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈɪsən ; 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts ɡəɡɾˈyndətəs ˈantsˌuːɡeːbən , zoː ʃvˈaɪkt ʊnt kvˈɛlt mɪç nˈɪçt , jˈɛtst , dɑː ɪç dɛɾ rˈuːə zoː ˈɔøsɜst bədˈyɾftɪç bɪn . « 
ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt fˈɪŋən diː mˈɛːdçən ˈan , ˈapɛɾmˌɑːls tsuː vˈaɪnən ʊnt ˌiːrən fɛɾlˈʊst ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
mˈeːliːnˌɑː vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ fˈasʊŋ : 
dɛn ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç am mˈaɪstən , ʊnt mˈeːɾ , als viːɾ dˈɛŋkən kˈœnən , ˈaɪnɡəbˌyst . 
viː aɪn rˈɑːzəndɜ ʃtˈɔlpɜtə ɛɾ ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈiːs deːn kˈɔpf vˈiːdɜ diː vˈant , flˈʊxtə ʊnt ʃˈalt aʊf das ˈʊntsˌiːmlɪçstə ; 
ʊnt dɑː nˈuːn ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː vˈɪɾtɪn ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ tɾˈɑːt mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm tˈoːtən kˈɪndə nˈiːdɜɡˌeːkɔmən , ɛɾlˈaʊptə ɛɾ zɪç diː hˈɛftɪçstən ˈaʊsbɾˌyçə , ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪç mɪt iːm hˈɔøltə , ʃrˈiː , bɾˈʊmtə ʊnt lˈɛɾmtə ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç fɔn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ an ˌiːrəm tsuːʃtˈandə ʊnt fɔn fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ ˌiːrə nˈiːdɾɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ bɪs ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs bəvˈeːkt vɑːɾ , fˈyːltə ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ʃvˈɛçə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈeːlə leːbˈɛndɪç . 
» fˈast « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » mˈuːs ɪç ɔøç fɛɾˈaxtən , zoː bəklˈɑɡənsvˌeːɾt iːɾ ˌaʊx zaɪn mˈœkt . 
kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk bərˈɛçtɪçt ˈʊns , ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mɪt fˈoːɾvˌyɾfən tsuː bəlˈɑːdən ; 
hɑːbə ɪç tˈaɪl an dˌiːzəm fˈalʃən ʃrˈɪtə , zoː bˈyːsə ɪç ˌaʊx maɪn tˈaɪl . 
ɪç lˈiːɡə fɛɾvˈʊndət hˈiːɾ , ʊnt vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈoːrən hat , zoː fɛɾlˈiːrə ɪç das mˈaɪstə . 
vˈas an ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən , vˈas an dˌeːkoːratsjˈoːnən tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ mˈaɪn : dɛn ziː , hˈɛɾ mˈeːliːnˌɑː , hˌɑːbən mɪç nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə ziː fɔn dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ hiːmˈɪt fˈœlɪç frˈaɪ . « 
» ziː hˌɑːbən ɡˈuːt ʃˈɛŋkən « , rˈiːf mˈeːliːnˌɑː , » vˈas nˈiːmant viːdɜzˈeːən vˌɪɾt . 
iːɾ ɡˈɛlt lˈɑːk ɪn mˌaɪnɜ frˈaʊ kˈɔfɜ , ʊnt ɛsɪst ˌiːrə ʃˈʊlt , das ɛs ˌiːnən fɛɾlˈoːrənɡˌeːt . 
ˈɑːbɜ , ˈoː ! 
vˌɛn das ˈaləs vˈɛːrə ! « 
ɛɾ fˈɪŋ aʊfs nˈɔøə tsuː ʃtˈampfən , tsuː ʃˈɪmpfən ʊnt tsuː ʃrˈaɪən ˈan . 
jˈeːdɜmˌan ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ ʃˈøːnən klˈaɪdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ʃnˈɑːlən , ˈuːrən , dˈoːzən , hˈyːtə , vˈɛlçə mˈeːliːnˌɑː fɔn deːm kˈamɜdˌɪənɜ zoː ɡlˈyklɪç ɡəhˈandəlt hˌatə . 
jˈeːdəm fˈiːlən zˌaɪnə ˈaɪɡənən , ɔpɡlˈaɪç fˈiːl ɡərˈɪŋərən ʃˈɛtsə dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs ; 
man blˈɪktə mɪt fɛɾdɾˈuːs aʊf fˈiːliːnəns kˈɔfɜ , man ɡˈɑːp vˈɪlhɛlmən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ hɑːbə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈyːbəl ɡətˈɑːn , zɪç mɪt dˌiːzɜ ʃˈøːnən tsuː ˌasoːtsiːˈiːrən ʊnt d??ç iːɾ ɡlˈyk ˌaʊx zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuː rˈɛtən . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , » das ɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪɡnəs hˈɑːbən vˌɛɾdə , zˈoːlaŋə iːɾ dˈaɾpt , ʊnt ɪst ɛs vˈoːl das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç ɪn dɛɾ nˈoːt mɪt ɔøç rˈeːtlɪç tˈaɪlə ? 
man ˈœfnə deːn kˈɔfɜ , ʊnt vˈas maɪn ɪst , vɪl ɪç tsʊm ˈœfəntlɪçən bədˈyɾfnɪs nˌiːdɜlˈeːɡən . « 
» ɛsɪst maɪn kˈɔfɜ « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊfmˌaxən , bɪs ɛs miːɾ bəlˈiːpt . 
ˌiːrə pˈɑːɾ fˈɪtɪçə , diː ɪç ˌiːnən ˈaʊfɡəhˌoːbən , kˌœnən vˈeːnɪç bətɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ziː an diː rˈeːtlɪçstən jˈuːdən fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən . 
dˈɛŋkən ziː an zɪç , vˈas ˌiːrə hˈaɪlʊŋ kˈɔstən , vˈas ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə bəɡˈeːɡnən kˌan . « 
» ziː vˌɛɾdən mˈiːɾ , fiːlˈiːnə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » nˈɪçts fˈoːɾɛnthˌaltən , vˈas maɪn ɪst , ʊnt das vˈeːnɪɡə vˌɪɾt ʊns ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛtən . 
alˈaɪn dɛɾ mˈɛnʃ bəzˈɪtst nɔx mˈançəs , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən bˈaɪʃteːən kˌan , das ˈeːbən nˈɪçt klˈɪŋəndə mˈyntsə tsuː zaɪn bɾˈaʊxt . 
ˈaləs , vˈas ɪn miːɾ ɪst , zˌɔl dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəvˈɪdmət zaɪn , diː ɡəvˈiːs , vˌɛn ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən , iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs bətɾˈɑːɡən bərˈɔøən vˌɛɾdən . 
jˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç fˈyːlə , das iːɾ bədˈyɾft , ʊnt vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , vɪl ɪç ɔøç lˈaɪstən ; 
ʃˈɛŋkt miːɾ ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən aʊfs nˈɔøə , bərˈuːɪçt ɔøç fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈeːmət ˈan , vˈas ɪç ɔøç fɛɾʃpɾˈɛçə ! 
vˈeːɾ vɪl diː tsuːzˈɑːɡə ɪm nˈɑːmən ˈalɜ fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən ? « 
hˈiːɾ ʃtɾˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , das ɪç nˈɪçt ˈeːɜ fɔn ɔøç vˈaɪçən , ɔøç nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈasən vɪl , als bɪs aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɛɾzˈɛtst zˈiːt , bɪs iːɾ deːn tsˈuːʃtant , ɪn deːm iːɾ ˈɔøç , d??ç vˈɛsən ʃˈʊlt ɛs vˈɔlə , bəfˈɪndət , fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçɜn fɛɾtˈaʊʃt hˈɑːpt . « 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə hˈant nɔx ˈɪmɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt nˈiːmant vɔltə ziː fˈasən . 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛç ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zaɪn kˈɪsən tsuːrˈykzˌaŋk . 
ˈalə blˈiːbən ʃtˈɪlə ; 
ziː vɑːrən bəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətɾˈœstət , ʊnt fiːlˈiːnə , aʊf ˌiːrəm kˈɔfɜ zˈɪtsənt , knˈaktə nˈysə ˈaʊf , diː ziː ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ kˌɑːm mɪt ˈaɪnɪɡən lˈɔøtən tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt , deːn fɛɾvˈʊndətən vˈɛktsʊʃˌafən . 
ɛɾ hˌatə deːn pfˈarɜ dɛs ˈɔɾts bərˈeːdət , das ˈeːeːpˌɑːɾ ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
fˈiːliːnəns kˈɔfɜ vˈaɾt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ziː fˈɔlktə mɪt nɑːtˈyːɾlɪçəm ˈanʃtˌant . 
mˈɪɡnoːn lˈiːf foːrˈaʊs , ʊnt dɑː dɛɾ kɾˈaŋkə ɪm pfˈaɾhaʊs ˈankˌɑːm , vˈaɾt iːm aɪn vˈaɪtəs ˈeːeːbˌɛtə , das ʃˌoːn lˈaŋə tsˈaɪt als ɡˈast ʊnt ˈeːrənbətə bərˈaɪtstant , ˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
hˈiːɾ bəmˈɛɾktə man ˈeːɾst , das diː vˈʊndə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt ʃtˈaɾk ɡəblˈuːtət hˌatə . 
man mˈʊstə fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾbˈant zˈɔɾɡən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾfˈiːl ɪn aɪn fˈiːbɜ , fiːlˈiːnə vˈaɾtətə iːn tɾˈɔølɪç , ʊnt als diː mˈyːdɪçkˌaɪt ziː ˌyːbɜmˈaɪstɜtə , lˈœstə ziː dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ˈap ; 
mˈɪɡnoːn vɑːɾ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats , tsuː vˈaxən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dɛs mˈɔɾɡəns , als vˈɪlhɛlm zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ fɔn deːm jˈɛːɡɜ , das diː hˈɛɾʃaft , diː ˌiːnən ɡˈɛstɜn tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌiːrə ɡˈyːtɜ fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊm deːn kɾˈiːksbeːvˌeːɡʊŋən ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt zɪç bɪs tsʊm frˈiːdən ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡɜn ɡˈeːɡənt ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛɾ nˈantə deːn ˈɛltlɪçən hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə nˈɪçtə , tsˈaɪktə deːn ˈɔɾt ˈan , voːhˈiːn ziː zɪç tsuːˈeːɾst bəɡˈeːbən , ɛɾklˈɛɾtə vˈɪlhɛlmən , viː das frˈɔølaɪn iːm ˈaɪnɡəbˌʊndən , fyːɾ diː fɛɾlˈasənən zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtəndə vˈʊndaɾtst ˌʊntɜbɾˈax diː lˈeːphaftən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən , ɪn vˈɛlçə zɪç vˈɪlhɛlm ɡˌeːɡən deːn jˈɛːɡɜ ɛɾɡˈoːs , mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ vˈʊndən , fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː lˈaɪçt hˈaɪlən vˈyɾdən , vˌɛn dɛɾ patsjˈɛnt zɪç rˈuːɪç hˈiːltə ʊnt zɪç ˈapvˌaɾtətə . 
naxdˈeːm dɛɾ jˈɛːɡɜ vˈɛɡeːrˌɪtən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə fiːlˈiːnə , das ɛɾ iːɾ ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt tsvˈantsɪç lˈuːɪsdˌɔɾn tsuːrˈykɡəlˌasən , das ɛɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən aɪn duːkˈøːɾ fyːɾ diː vˈoːnʊŋ ɡəɡˈeːbən ʊnt diː kˈ??kɔstən fyːɾ deːn çˈiːr??ɡˌʊs baɪ iːm nˈiːdɜɡˌɛleːkt hɑːbə . 
ziː ɡˈɛltə dˈ??çˌaʊs fyːɾ vˈɪlhɛlms frˈaʊ , ˌɪntɾoːduːtsˈiːrə zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl baɪ iːm ɪn dˌiːzɜ kvˌɑːliːtˈɛːt ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɾtʊŋ ˈʊmzˌeːə . 
» fiːlˈiːnə « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ɪç bɪn ˌiːnən baɪ deːm ˈʊnfˌal , dɛɾ ʊns bəɡˈeːɡnət ɪst , ʃˌoːn mˈançən dˈaŋk ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ziː fɛɾmˈeːɾt tsuː zˈeːən . 
ɪç bɪn ˈʊnrˌuːɪç , zˈoːlaŋə ziː ʊm mɪç zɪnt : 
dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçts , voːmˈɪt ɪç ˌiːnən diː mˈyːə fɛɾɡˈɛltən kˌan . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ mˌaɪnə zˈaxən , diː ziː ɪn ˌiːrəm kˈɔfɜ ɡərˈɛtət hˈɑːbən , hɛrˈaʊs , ʃlˈiːsən ziː zɪç an diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈan , zˈuːxən ziː aɪn ˈandɜ kvaɾtˈiːɾ , nˈeːmən ziː mˌaɪnən dˈaŋk ʊnt diː ɡˈɔldnə ˈuːɾ als ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ fɛɾlˈasən ziː mɪç ; 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt bəˈʊnrˌuːɪçt mɪç mˈeːɾ , als ziː ɡlˈaʊbən . 
« ziː lˈaxtə iːm ɪns ɡəzˈɪçt , als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
» duː bɪst aɪn tˈoːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » duː vˌɪɾst nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɪs bˈɛsɜ , vˈas diːɾ ɡˈuːt ɪst ; 
ɪç vˌɛɾdə blˈaɪbən , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈyːrən . 
aʊf deːn dˈaŋk dɛɾ mˈɛnɜ hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ɡərˈɛçnət , ˈalzoː ˌaʊx aʊf dˌaɪnən nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç dɪç lˈiːp hɑːbə , vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan ? 
« 
ziː blˈiːp ʊnt hˌatə zɪç bˈalt baɪ deːm pfˈarɜ ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaɪnɡəʃmˌaɪçəlt , ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜ lˈʊstɪç vɑːɾ , jˈeːdəm ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɛŋkən , jˈeːdəm nɑːx deːm zˈɪnə tsuː rˈeːdən vˈʊstə ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ tˈɑːt , vˈas ziː vɔltə . 
vˈɪlhɛlm bəfˈant zɪç nˈɪçt ˈyːbəl ; 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs , aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪktɜ mˈɛnʃ , lˈiːs diː natˈuːɾ vˈaltən , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ patsjˈɛnt bˈalt aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ . 
zˈeːnlɪç vˈynʃtə dˌiːzɜ , zɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən , ʊm zˌaɪnə plˈɛːnə , zˌaɪnə vˈynʃə ˈaɪfrɪç fɛɾfˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈiːf ɛɾ zɪç jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːrˈyk , vˈɛlçə ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zaɪn ɡəmˈyːt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃˈøːnə ˌɑmatsˈoːnə rˈaɪtənt ˌaʊs deːn bˈyʃən hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , ziː nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , ʃtˈiːk ˈap , ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt bəmˈyːtə zɪç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ɛɾ zˈɑː das ˈʊmhˌyləndə klˈaɪt fɔn ˌiːrən ʃˈʊltɜn fˈalən ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɡlˈɛntsənt fɛɾʃvˈɪndən . 
ˈalə zˌaɪnə jˈuːɡəntɾˌɔømə knˈypftən zɪç an dˌiːzəs bˈɪlt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈʊnmeːɾ diː ˈɛdlə , hˈɛldənmˌyːtɪɡə klˈoːrɪndə mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən : 
iːm fˈiːl dɛɾ kɾˈaŋkə kˈøːnɪçsˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪn , an dˈɛsən lˈɑːɡɜ diː ʃˈøːnə , tˈaɪlneːməndə pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt ʃtˈɪlɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt hɛrˈantɾˌɪt . 
» zˌɔltən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈançmɑːl ɪm ʃtˈɪlən tsuː zɪç zˈɛlpst , » ʊns ɪn dɛɾ jˈuːɡənt viː ɪm ʃlˈɑːfə diː bˈɪldɜ tsuːkˈynftɪɡɜ ʃˈɪkzɑːlə ˈʊmʃvˌeːbən ʊnt ˌʊnzɜm ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaʊɡə ˈɑːnʊŋsfˌɔl zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən ? 
zˌɔltən diː kˈaɪmə dˈɛsən , vˈas ʊns bəɡˈeːɡnən vˌɪɾt , nˈɪçt ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , zˌɔltə nˈɪçt aɪn fˈoːɾɡənˌuːs dɛɾ frˈyçtə , diː viːɾ ˈaɪnst tsuː bɾˈɛçən hˈɔfən , mˈøːklɪç zaɪn ? 
« 
zaɪn kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡˈɑːp iːm tsˈaɪt , jˈeːnə stsˈeːnə tˈaʊzəndmˌɑːl tsuː viːdɜhˈoːlən . 
tˈaʊzəndmˌɑːl rˈiːf ɛɾ deːn klˈaŋ jˈeːnɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə tsuːrˈyk , ʊnt viː bənˈaɪdətə ɛɾ fˈiːliːnən , diː jˈeːnə hˈylfraɪçə hˈant ɡəkˈyst hˌatə . 
ˈɔft kˌɑːm iːm diː ɡəʃˈɪçtə viː aɪn tɾˈaʊm fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ziː fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt das klˈaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vˈɛːrə , das iːm diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾzˈɪçɜtə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt fyːɾ dˌiːzəs ɡəvˈant vɑːɾ das lˈeːphaftəstə fɛɾlˈaŋən fɛɾbˈʊndən , zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəklˈaɪdən . 
zˈoːbalt ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , vˈaɾf ɛɾ ɛs ˈyːbɜ , ʊnt bəfˈyɾçtətə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ɛs mˈœçtə d??ç ˌaɪnən flˈɛkən ˌoːdɜ aʊf zˈɔnst ˌaɪnə vˈaɪzə bəʃˈɛːdɪçt vˌɛɾdən . 
lˈɛɾtəs bəzˈuːxtə zˌaɪnən frˈɔønt . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ jˈeːnɜ lˈeːphaftən stsˈeːnə ɪm vˈɪɾtshaʊzə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , dɛn ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ˈoːbɜn kˈamɜ . 
ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɡətɾˈœstət , ʊnt hˈalf zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən » vˈas tˈuːts ? « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɛɾʃˈiːdənə lˈɛçɜlˌɪçə tsˈyːɡə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
bəzˈɔndɜs ɡˈɑːp ɛɾ frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː ʃˈʊlt , ziː bəvˈaɪnə deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈuːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçt das ˈaltdɔøtʃə fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən kˈœnə , ˌaɪnə mˈɛçtɪldə tˈaʊfən tsuː lˈasən . 
vˈas ˌiːrən mˈan bətɾˈɛfə , zoː ˈɔfənbˌɑːrə zˈɪçs nˈuːn , das ɛɾ fˈiːl ɡˈɛlt baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls dɛs fˈoːɾʃˌʊsəs , deːn ɛɾ vˈɪlhɛlmən ˈapɡəlˌɔkt , kˈaɪnɛsvˌeːks bədˈ??ft hɑːbə . 
mˈeːliːnˌɑː vˈɔlə nˈʊnmeːɾ mɪt deːm nˈɛçstən pˈɔstvɑːɡən ˈapɡˌeːn ʊnt vˌɛɾdə fɔn vˈɪlhɛlmən aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən an zˌaɪnən frˈɔønt , deːn diːrˈɛktoːɾ zˈɛɾloː , fɛɾlˈaŋən , baɪ dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾ , vˌaɪl diː ˈaɪɡnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡəʃˈaɪtɜt , nˈuːn ˌʊntɜtsuːkˈɔmən hˈɔfə . 
mˈɪɡnoːn vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˈeːɾ ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən , ʊnt als man ɪn ziː dɾˈaŋ , ɡəʃtˈant ziː ˈɛntlɪç , das iːɾ rˈɛçtɜ ˈaɾm fɛɾrˈɛŋkt zˈaɪ . 
» das hast duː dˌaɪnɜ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt tsuː dˈaŋkən « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː das kˈɪnt ɪm ɡəfˈɛçtə zˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ ɡətsˈoːɡən ˈʊnt , als ɛs zˌaɪnən frˈɔønt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈeːən , vˈakɜ aʊf diː frˈaɪbɔøtɜ tsˈuːɡeːˌaʊən hɑːbə . 
ˈɛntlɪç zˈaɪ ɛs baɪm ˈaɾmə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən . 
man ʃˈalt aʊf ziː , das ziː das ˈyːbəl nˈɪçt ˈeːɜ ɛntdˈɛkt hɑːbə , dɔx mˈɛɾktə man vˈoːl , das ziː zɪç fˌɔɾ deːm çˈiːr??ɡˌʊs ɡəʃˈɔøt , dɛɾ ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən ɡəhˈaltən hˌatə . 
man zˈuːxtə das ˈyːbəl tsuː hˈeːbən , ʊnt ziː mˈʊstə deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə tɾˈɑːɡən . 
hiːrˈyːbɜ vɑːɾ ziː aʊfs nˈɔøə ɛmpfˈɪntlɪç , vˌaɪl ziː deːn bˈɛstən tˈaɪl dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ ˌiːrəs frˈɔøndəs fˈiːliːnən ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , ʊnt diː ˈanɡənˌeːmə zˈyndərˌɪn tsˈaɪktə zɪç nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː tˈɛːtɪɡɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als vˈɪlhɛlm ɛɾvˈaxtə , fˈant ɛɾ zɪç mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɛːə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈaɪtən lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛs ʃlˈɑːfs ɡˌants an diː hˌɪntɜˈeː zˈaɪtə ɡərˈʊtʃt . 
fiːlˈiːnə lˈɑːk kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fˈɔɾdɜn tˈaɪl hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
ziː ʃˈiːn aʊf deːm bˈɛtə zˈɪtsənt ʊnt lˈeːzənt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən tsuː zaɪn . 
aɪn bˈuːx vɑːɾ iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəfˈalən ; 
ziː vɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt mɪt deːm kˈɔpf nˈɑː an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən , ˌyːbɜ diː zɪç ˌiːrə blˈɔndən ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrə ɪn vˈɛlən ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛs ʃlˈɑːfs ɛɾhˈøːtə mˈeːɾ als kˈʊnst ʊnt fˈoːɾzˌats ˌiːrə rˈaɪtsə ; 
ˌaɪnə lˈɪndɪʃə lˈɛçəlndə rˈuːə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an ʊnt ʃˈiːn zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː tˈɑdəln , voːmˈɪt ɛɾ ziː ˈanzˌɑː , ʊnt viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən tsˈuːʃtant zˈɛɡnətə ˌoːdɜ tˈɑdəltə , dɛɾ iːm rˈuːə ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət , als ziː zɪç tsuː rˈeːɡən ˈanfˌɪŋ . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən zˈaxtə tsˈuː , dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , tsuː blˈɪntsən ʊnt nɑːx iːɾ tsuː zˈeːən , als ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtpʊtstə ʊnt vˈɛɡɪŋ , nɑːx deːm frˈyːʃtyk tsuː frˈɑːɡən . 
nɑːx ʊnt nɑːx hˌatən zɪç nˈuːn diː zˈɛmtlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ baɪ vˈɪlhɛlmən ɡəmˈɛldət , hˌatən ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən ʊnt rˈaɪzeːɡˌɛlt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt ˈɪmɜ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən fˈiːliːnəns ɛɾhˈaltən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə ziː ˌiːrəm frˈɔøndə fˈɔɾ , das dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaʊx dˌiːzən lˈɔøtən ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə tsuːrˈykɡəlˌasən , das man iːn nˈuːɾ tsʊm bˈɛstən hɑːbə . 
fˈiːlmˌeːɾ kˌɑːmən ziː dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən lˈeːphaftən tsvˈɪst , ʊnt vˈɪlhɛlm bəhˈaʊptətə nˈʊnmeːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , das ziː zɪç ɡlˈaɪçfals an diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃlˌiːsən ʊnt iːɾ ɡlˈyk baɪ zˈɛɾloː fɛɾzˈuːxən zˌɔltə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈiːs ziː iːɾ ɡlˈaɪçmuːt ; 
dan ɛɾhˈɔltə ziː zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : » vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən blˈɔndən vˈiːdɜ hˌɛtə , zoː vɔlt ɪç mɪç ʊm ɔøç ˈalə nˈɪçts kˈymɜn . 
« 
ziː mˈaɪntə frˈiːdɾɪçən , dɛɾ zɪç fɔm vˈaltplatsə fɛɾlˈoːrən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns bɾˈaxtə mˈɪɡnoːn diː nˈaxrɪçt ans bˈɛtə , das fiːlˈiːnə ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ ; 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hɑːbə ziː ˈaləs , vˈas iːm ɡəhˈøːrə , zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənɡəlˌeːkt . 
ɛɾ ɛmpfˈant ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ; 
ɛɾ hˌatə an iːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə vˈɛɾtərˌɪn , ˌaɪnə mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fɛɾlˈoːrən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈoːnt , alˈaɪn tsuː zaɪn . 
alˈaɪn mˈɪɡnoːn fˈyltə diː lˈykə bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊs . 
zˈaɪtdəm jˈeːnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʃˈøːnə ɪn ˌiːrən frˈɔøntlɪçən bəmˈyːʊŋən deːn fɛɾvˈʊndətən ˈʊmɡˌɑːp , hˌatə zɪç diː klˈaɪnə nɑːx ʊnt nɑːx tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt vɑːɾ ʃtˈɪlə fyːɾ zɪç ɡəblˈiːbən ; 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ziː vˈiːdɜ frˈaɪəs fˈɛlt ɡəvˈan , tɾˈɑːt ziː mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt lˈiːbə hɛɾfˈoːɾ , vɑːɾ ˈaɪfrɪç , iːm tsuː dˈiːnən , ʊnt mˈʊntɜ , iːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
mɪt lˈeːphaftən ʃrˈɪtən nˈɑːətə ɛɾ zɪç dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ; 
ɛɾ hˈɔftə nˈuːn ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən zˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˌɛtvɑː plˈanloːs aɪn ʃlˈɛndɛɾndəs lˈeːbən fˈɔɾtzɛtsən , zˈɔndɜn tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ʃrˈɪtə zˌɔltən kˈynftɪç zˌaɪnə bˈɑːn bətsˈaɪçnən . 
tsuːˈeːɾst vɔltə ɛɾ diː hˈylfraɪçə hˈɛɾʃaft ˈaʊfzˌuːxən , ʊm zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , ˈalsdan tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm diːrˈɛktoːɾ , ˈaɪlən , ʊm fyːɾ diː fɛɾˈʊnɡlˌyktə ɡəzˈɛlʃaft aʊf das bˈɛstə tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː hˈandəlsfrˌɔøndə , an diː ɛɾ mɪt adɾˈɛsən fɛɾzˈeːən vɑːɾ , bəzˈuːxən ʊnt diː iːm ˈaʊfɡətɾˌaɡnən ɡəʃˈɛftə fɛɾrˈɪçtən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç hˈɔfnʊŋ , das iːm das ɡlˈyk viː foːɾhˈeːɾ ˌaʊx kˈynftɪç bˈaɪʃteːən ʊnt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈafən vˌɛɾdə , d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn deːn fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt diː lˈykə zˌaɪnɜ kˈasə vˈiːdɜ ˈaʊstsuːfˌylən . 
das fɛɾlˈaŋən , zˌaɪnə rˈɛtərˌɪn viːdɜtsuːzˈeːən , vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
ʊm zˌaɪnə rˈaɪzeːrˌuːtə tsuː bəʃtˈɪmən , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən tsuː rˈɑːtə , dɛɾ ʃˈøːnə ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə ʊnt ʃtatˈɪstɪʃə kˈɛntnɪsə hˌatə ʊnt ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə bˈyːçɜ ʊnt kˈaɾtənzˌamlʊŋ bəzˈɑːs . 
man zˈuːxtə nɑːx deːm ˈɔɾtə , deːn diː ˈɛdlə famˈiːlɪə vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡs tsuː ˌiːrəm zˈɪts ɛɾvˈɛːlt hˌatə , man zˈuːxtə nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ zˈɛlpst ˈaʊf ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ ɪn kˈaɪnɜ ɡˌeːoːɡɾafˈiː , aʊf kˈaɪnɜ kˈaɾtə tsuː fˈɪndən , ʊnt diː ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən hˈantbˌyːçɜ zˈɑːɡtən nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən famˈiːlɪə . 
vˈɪlhɛlm vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnə bəkˈymɜnˌɪs lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs , ɛntdˈɛktə iːm dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ , ɛɾ hɑːbə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ jˈɛːɡɜ , ɛs zˈaɪ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈ??zaxə ɛs vˈɔlə , deːn vˈɑːrən nˈɑːmən fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃˈøːnən ɡlˈaʊptə , hˈɔftə ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn ɛɾ deːn hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ˈapʃˌɪktə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vˈaɾt ɡətˈɔøʃt . 
zoː zˈeːɾ dɛɾ ˈaltə zɪç ˌaʊx ɛɾkˈʊndɪçtə , kˈɔntə ɛɾ dɔx aʊf kˈaɪnə ʃpˈuːɾ kˈɔmən . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənə dˈ??çmˌɛɾʃə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən fˈoːɾɡəfˌalən ; 
nˈiːmant hˌatə aʊf diː rˈaɪzəndə ɡəzˈɛlʃaft bəzˈɔndɜs ˈaxtɡeːɡˌeːbən , zoː das dɛɾ ˈaʊsɡəzˌɛndətə bˈoːtə , ʊm nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən jˈyːdɪʃən ʃpˈɪoːn ˈanɡəzˌeːn tsuː vˌɛɾdən , vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːən ʊnt ˈoːnə ˈœlblat fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt frˈɔønt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
ɛɾ lˈeːktə ʃtɾˈɛŋə rˈɛçənʃˌaft ˈap , viː ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɡəzˈuːxt , ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , ˈalən fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ zˈuːxtə aʊf ˈalə vˈaɪzə vˈɪlhɛlms bətɾˈybnɪs tsuː lˈɪndɜn , bəzˈan zɪç aʊf ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn deːm jˈɛːɡɜ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt bɾˈaxtə mˈançɜlˌaɪ mˈʊtmasˌʊŋən fˈɔɾ , voːbˈaɪ dɛn ˈɛntlɪç aɪn ˈʊmʃtˌant fˈoːɾkˌɑːm , voːrˈaʊs vˈɪlhɛlm ˌaɪnɪɡə rˈɛtzəlhˌaftə vˈɔɾtə dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾʃvˈʊndənən dˈɔøtən kˈɔntə . 
diː rˈɔøbərˌɪʃə bˈandə nˈɛːmlɪç hˌatə nˈɪçt dɛɾ vˈandɛɾndən tɾˈʊpə , zˈɔndɜn jˈeːnɜ hˈɛɾʃaft ˈaʊfɡəpˌast , baɪ dɛɾ ziː mɪt rˈɛçt fˈiːləs ɡˈɛlt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən fɛɾmˈuːtətə , ʊnt fɔn dˌeːrən tsˈuːk ziː ɡənˈaʊə nˈaxrɪçt mˈʊstə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp man diː tˈɑːt ˌaɪnəm frˈaɪkɔɾps , ˌɔp man ziː mˌɑroːdˈøːɾs ˌoːdɜ rˈɔøbɜn tsuːʃrˈaɪbən zˌɔltə . 
ɡənˈuːk , tsʊm ɡlˈykə dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən kˌɑravˈɑːnə vɑːrən diː ɡərˈɪŋən ʊnt ˈaɾmən tsuːˈeːɾst aʊf deːn plˈats ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatən das ʃˈɪkzɑːl ɛɾdˈʊldət , das jˈeːnən tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ . 
dɑːrˈaʊf bətsˈoːɡən zɪç diː vˈɔɾtə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , dˌeːrən zɪç vˈɪlhɛlm nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn kˈɔntə , das aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡənˈiːʊs iːn tsʊm ˈɔpfɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃtˈɛɾplɪçə tsuː rˈɛtən , zoː vɑːɾ ɛɾ daɡˈeːɡən nˈɑːə an dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɑː ˈiːm , ziː viːdɜtsuːfˈɪndən , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
vˈas dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈeːɡʊŋ ɪn iːm fɛɾmˈeːɾtə , vɑːɾ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən ɛntdˈɛkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ziː ɡlˈɪçən zɪç , viː zɪç ʃvˈɛstɜn ɡlˈaɪçən mˈøːɡən , dˌeːrən kˈaɪnə diː jˈyŋərə nɔx diː ˈɛltərə ɡənˈant vˌɛɾdən dˈaɾf , dɛn ziː ʃˈaɪnən tsvˈɪlɪŋə tsuː zaɪn . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ iːm ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs . 
ɛɾ rˈiːf zɪç iːɾ bˈɪlt nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈɛdlən ˌɑmatsˈoːnə ɡlˈaɪç dˈatsvɪʃən , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn diː ˈandərə , ˈoːnə das ɛɾ ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ mˈʊstə iːm dɑːhˈɛɾ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ hˈantʃrˌɪftən zaɪn ! 
dɛn ɛɾ fɛɾvˈɑːɾtə aɪn rˈaɪtsəndəs lˈiːt fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl , ʊnt ɪn deːm ˌyːbɜrˈɔk hˌatə ɛɾ aɪn tsˈɛtəlçən ɡəfˈʊndən , voːrˈɪn man zɪç mɪt fˈiːl tsˈɛɾtlɪçɜ zˈɔɾkfalt nɑːx deːm bəfˈɪndən ˌaɪnəs ˈoːaɪms ɛɾkˈʊndɪçtə . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˌaɪnə rˈɛtərˌɪn dˌiːzəs bɪlˈɛt ɡəʃrˈiːbən , das ɛs aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn das ˈandərə ɡəʃˈɪkt ʊnt fɔn deːm ˈoːaɪm ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ hˈiːlt bˈaɪdə hˈantʃrˌɪftən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn diː tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈɛltən bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn iːm zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatən , zoː fˈant ɛɾ ɪn deːn ˈɛːnlɪçən , ˌɑːbɜ frˈaɪərən tsˈyːɡən dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç flˈiːsəndə hˌaɾmoːnˈiː . 
das bɪlˈɛt ɛnthˈiːlt nˈɪçts , ʊnt ʃˌoːn diː tsˈyːɡə ʃˈiːnən ˈiːn , zoː viː ˈeːeːmˌɑːls diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃˈøːnən , tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə tɾˈɔøməndə zˈeːnzuːxt , ʊnt viː ˈaɪnʃtˌɪmənt mɪt zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːɾ das lˈiːt , das ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə mˈɪɡnoːn ʊnt dɛɾ hˈaɾfnɜ als aɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs duːˈɛt mɪt deːm hˈɛɾtslɪçstən ˈaʊsdɾˌʊkə zˈaŋən : 
nˈuːɾ vˈeːɾ diː zˈeːnzuːxt kˈɛnt , vˈaɪs , vˈas ɪç lˈaɪdə ! 
alˈaɪn ʊnt ˈapɡətɾˌɛnt 
fɔn ˈalɜ frˈɔødə , zˈeː ɪç ans fˌɪɾmamˈɛnt 
nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə 
. 
ˈax ! 
dɛɾ mɪç lˈiːpt ʊnt kˈɛnt , ɪst ɪn dɛɾ vˈaɪtə . 
ɛs ʃvˈɪndəlt mˈiːɾ , ɛs bɾˈɛnt 
maɪn ˈaɪnɡəvˌaɪdə . 
nˈuːɾ vˈeːɾ diː zˈeːnzuːxt kˈɛnt , vˈaɪs , vˈas ɪç lˈaɪdə ! 
diː zˈanftən lˈɔkʊŋən dɛs lˈiːbən ʃˈʊtsɡaɪstəs , ˈanʃtˌat ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈeːɡ tsuː fˈyːrən , nˈɛːɾtən ʊnt fɛɾmˈeːɾtən diː ˈʊnrˌuːə , diː ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ɡlˈuːt ʃlˈɪç ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn ; 
bəʃtˈɪmtə ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈɛksəltən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt ɛɾrˈeːktən aɪn ˈɛntlˌoːzəs fɛɾlˈaŋən . 
bˈalt vˈynʃtə ɛɾ zɪç aɪn rˈoːs , bˈalt flˈyːɡəl , ʊnt ɪndˈeːm ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , blˈaɪbən tsuː kˈœnən , zˈɑː ɛɾ zɪç ˈeːɾst ˈʊm , voːhˈiːn ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç bəɡəhrˈeː . 
dɛɾ fˈɑːdən zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls hˌatə zɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈɔrən ; 
ɛɾ vˈynʃtə diː zˈɛltzɑːmən knˈoːtən ˈaʊfɡəlˌœst ˌoːdɜ tsɛɾʃnˈɪtən tsuː zˈeːən . 
ˈɔft , vˌɛn ɛɾ aɪn pfˈeːɾt tɾˈɑːbən ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈɑːɡən rˈɔlən hˈœɾtə , ʃˈaʊtə ɛɾ ˈaɪlɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ɛs vˈyɾdə jˈeːmant zaɪn , dɛɾ iːn ˈaʊfzˌuːxtə ˈʊnt , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ d??ç tsuːfˈal , iːm nˈaxrɪçt , ɡəvˈɪshaɪt ʊnt frˈɔødə bɾˈɛçtə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə zɪç ɡəʃˈɪçtən fˈɔɾ , viː zaɪn frˈɔønt vˈɛɾnɜ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈɔmən ʊnt iːn ˌyːbɜrˈaʃən kˈœntə , das mˈɑriːˌɑːnə fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈaɪnən dˈyɾftə . 
dɛɾ tˈoːn ˌaɪnəs jˈeːdən pˈɔstɔɾns zˈɛtstə iːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
mˈeːliːnˌɑː zˌɔltə fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ zˌɔltə dɛɾ jˈɛːɡɜ viːdɜkˈɔmən ʊnt iːn tsuː jˈeːnɜ ˈanɡəbətˌeːtən ʃˈœnhaɪt ˈaɪnlˌɑːdən . 
fɔn ˈaləm dˌiːzəm ɡəʃˈɑː lˈaɪdɜ nˈɪçts , ʊnt ɛɾ mˈʊstə tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ mɪt zɪç alˈaɪn blˈaɪbən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das fɛɾɡˈaŋənə vˈiːdɜ dˈ??çnˌɑːm , vˈaɾt iːm aɪn ˈʊmʃtˌant , jeː mˈeːɾ ɛɾ iːn bətɾˈaxtətə ʊnt bəlˈɔøçtətə , ˈɪmɜ vˈɪdɾɪɡɜ ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə fɛɾˈʊnɡlˌyktə hˈeːɾfyːrɜʃˌaft , an diː ɛɾ ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç am ˈɑːbənt jˈeːnəs bˈøːzən tˈɑːɡəs zɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zoː tsˈiːmlɪç hɛrˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx zˈɛlpst zˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
ɛɾ ʃrˈiːp zɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal alˈaɪn tsˈuː . 
diː ˈaɪɡənlˌiːbə lˈɛst ʊns zoːvˈoːl ˌʊnzrə tˈuːɡəndən als ˌʊnzrə fˈeːlɜ fˈiːl bədˈɔøtəndɜ , als ziː zɪnt , ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ hˌatə das fɛɾtɾˈaʊən aʊf zɪç rˈeːɡə ɡəmˈaxt , deːn vˈɪlən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈɛŋkt ʊnt vɑːɾ , fɔn ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt kˈyːnhaɪt ɡəlˈaɪtət , fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ; 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːrən . 
lˈaʊtə ʊnt ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌyɾfə fɛɾfˈɔlktən ˈiːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛɾ ˈɪreːɡˌeːfyːɾtən ɡəzˈɛlʃaft nɑːx deːm ɛmpfˈɪntlɪçən fɛɾlˈʊstə tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , bɪs ɛɾ ˌiːnən das fɛɾlˈɔɾnə mɪt vˈʊxɜ ɛɾzˈɛtst hˌɛtə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃˈɛltən , voːmˈɪt ɛɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊsɡətˌaɪltəs ˈyːbəl aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn tsuː nˈeːmən zɪç fɛɾmˈɑːs . 
bˈalt fɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç , das ɛɾ d??ç ˈaʊfʃpˌanʊŋ ʊnt dɾˈaŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks aɪn zˈɔlçəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡətˈɑːn hˌatə ; 
bˈalt fˈyːltə ɛɾ vˈiːdɜ , das jˈeːnəs ɡˈʊtmyːtˌɪɡə hˈɪnraɪçən zˌaɪnɜ hˈant , diː nˈiːmant ˈantsuːnˌeːmən vˈyɾdɪçtə , nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə fˈœɾmlɪçkˌaɪt zˈaɪ ɡˌeːɡən das ɡəlˈybdə , das zaɪn hˈɛɾts ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛɾ zˈan aʊf mˈɪtəl , ˌiːnən vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt nˈytslɪç tsuː zaɪn , ʊnt fˈant ˈalə ˈ??zaxə , zˌaɪnə rˈaɪzə tsuː zˈɛɾloː tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ɛɾ pˈaktə nˈʊnmeːɾ zˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə zˌaɪnə fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈoːnə aʊf deːn rˈɑːt dɛs pˈastoːɾs ʊnt vˈʊndaɾtstəs tsuː hˈøːrən , ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛlʃaft mˈɪɡnoːns ʊnt dɛs ˈaltən , dɛɾ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɛntflˈiːən , ɪn dɛɾ iːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˈapɛɾmˌɑːls nˈuːɾ tsuː lˈaŋə ɡəhˈaltən hˌatə . 
zˈɛɾloː ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ʊnt rˈiːf iːm ɛntɡˈeːɡən : » zˈeː ɪç ziː ? 
ɛɾkˈɛn ɪç ziː vˈiːdɜ ? 
ziː hˌɑːbən zɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəˈɛndɜt . 
ɪst ˌiːrə lˈiːbə tsuːɾ ˈeːdəlstən kˈʊnst nɔx ˈɪmɜ zoː ʃtˈaɾk ʊnt leːbˈɛndɪç ? 
zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔø ɪç mɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈankˌʊnft , das ɪç zˈɛlpst das mˈɪstɾaʊən nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlə , das ˌiːrə lˈɛtstən bɾˈiːfə baɪ miːɾ ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən . 
« 
vˈɪlhɛlm bˈɑːt bətɾˈɔfən ʊm ˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
» ziː hˈɑːbən zɪç « , fɛɾzˈɛtstə zˈɛɾloː , » ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt viː aɪn ˈaltɜ frˈɔønt bətɾˈɑːɡən ; 
ziː hˌɑːbən mɪç viː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛɾn bəhˈandəlt , deːm man mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə lˈɔøtə ɛmpfˈeːlən dˈaɾf . 
ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl hˈɛŋt fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈap , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das iːɾ hˈɛɾ mˈeːliːnˌɑː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʃvˈeːɾlɪç baɪ ʊns vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
« 
vˈɪlhɛlm vɔltə ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ zˈɛɾloː fˈɪŋ ˈan , ˌaɪnə zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn ˌiːnən tsuː mˈaxən , das ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , als aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈax ʊnt iːm zˈɔɡlaɪç als ʃvˈɛstɜ ˈaʊrəlˌiːɑː fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn aʊf das frˈɔøntʃaftlˌɪçstə , ʊnt ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ zoː ˈanɡənˌeːm , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən tsˈuːk dɛs kˈʊmɜs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dɛɾ ˌiːrəm ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɪçt nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə ɡˈɑːp . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fˈant zɪç vˈɪlhɛlm vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə . 
baɪ zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən hˌatə ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəfˈɛlɪɡə tsuːhˈøːrɜ ɡəfˈʊndən , dɑː ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt kˈynstlɜn ʊnt kˈɛnɜn tsuː ʃpɾˈɛçən das ɡlˈyk hˌatə , diː iːn nˈɪçt alˈaɪn fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈandən , zˈɔndɜn diː ˌaʊx zaɪn ɡəʃpɾˈɛç bəlˈeːrənt ɛɾvˈiːdɜtən . 
mɪt vˈɛlçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ man diː nˈɔøəstən ʃtˈykə dˈ??ç ! 
mɪt vˈɛlçɜ zˈɪçɜhˌaɪt bəˈ??taɪltə man ziː ! 
viː vˈʊstə man das ˈ??taɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən ! 
ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt klˈɛɾtə man aɪnˈandɜ ˈaʊf ! 
nˈuːn mˈʊstə zɪç baɪ vˈɪlhɛlms fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrən das ɡəʃpɾˈɛç nˈoːtvɛndˌɪç aʊf dˌiːzən ʃrˈɪftʃtɛlɜ lˈɛŋkən . 
ɛɾ tsˈaɪktə diː lˈeːphaftəstə hˈɔfnʊŋ aʊf diː ˈeːpɔxə , vˈɛlçə dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃtˈykə ɪn dˈɔøtʃlant mˈaxən mˈystən , ʊnt bˈalt bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən » hˈamlət « fˈɔɾ , dɛɾ iːn zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
zˈɛɾloː fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ das ʃtˈyk lˈɛŋst , vˌɛn ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , das ɛɾ ɡˈɛɾn diː rˈɔlə dɛs pˈoːloːnˌiːʊs ˌyːbɜnˈeːmən vˈɔlə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ mɪt lˈɛçəln hɪntsˈuː : » 
ʊnt oːfˈɛlɪən fˈɪndən zɪç vˈoːl ˌaʊx , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst deːn pɾˈɪntsən hˈɑːbən . 
« vˈɪlhɛlm bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das aʊrˈɛlɪən dˌiːzɜ ʃˈɛɾts dɛs bɾˈuːdɜs tsuː mˈɪsfalən ʃˈiːn ; 
ɛɾ vˈaɾt fˈiːl mˈeːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt lˈeːɾrˌaɪç , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə ɛɾ deːn hˈamlət ɡəʃpˈiːlt hˌɑːbən vˈɔlə . 
ɛɾ lˈeːktə ˌiːnən diː rˌeːzʊltˈɑːtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç dˈɑːɾ , mɪt vˈɛlçən viːɾ iːn ˈoːbən bəʃˈɛftɪçt ɡəzˈeːn , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaneːmlˌɪç tsuː mˈaxən , zoː fˈiːl tsvˈaɪfəl ˌaʊx zˈɛɾloː ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈyːpɔtəsə ɛɾrˈeːktə . 
» nˈuːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsuːlˈɛtst , » viːɾ ɡˈeːbən ˌiːnən ˈaləs tsˈuː ; 
vˈas vɔlən ziː vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛːrən ? « 
» fˈiːləs , ˈaləs « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» dˈɛŋkən ziː zɪç ˌaɪnən pɾˈɪntsən , viː ɪç iːn ɡəʃˈɪldɜt hɑːbə , dˈɛsən fˈɑːtɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʃtˈɪɾpt . 
ˈeːɾɡaɪts ʊnt hˈɛɾʃzuːxt zɪnt nˈɪçt diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː iːn bəlˈeːbən ; 
ɛɾ hˌatə zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , zˈoːn ˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛɾ ˈeːɾst ɡənˈøːtɪçt , aʊf deːn ˈapʃtˌant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ deːn kˈøːnɪç fɔm ˌʊntɜtˈɑːnən ʃˈaɪdət . 
das rˈɛçt tsuːɾ kɾˈoːnə vɑːɾ nˈɪçt ɛɾblˈɪç , ʊnt dɔx hˌɛtə aɪn lˈɛŋərəs lˈeːbən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː ˈanʃpɾˌyçə zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs mˈeːɾ bəfˈɛstˌɪçt ʊnt diː hˈɔfnʊŋ tsuːɾ kɾˈoːnə ɡəzˈɪçɜt . 
daɡˈeːɡən zˈiːt ɛɾ zɪç nˈuːn d??ç zˌaɪnən ˈoːaɪm , ˈʊnɡəˌaxtət ʃˈaɪnbɑːrɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
ɛɾ fˈyːlt zɪç nˈuːn zoː ˈaɾm an ɡənˈɑːdə , an ɡˈyːtɜn ʊnt frˈɛmt ɪn deːm , vˈas ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
hˈiːɾ nˈɪmt zaɪn ɡəmˈyːt diː ˈeːɾstə tɾˈaʊrɪɡə rˈɪçtʊŋ . 
ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , jˈɑː nˈɪçt zoː fˈiːl ɪst als jˈeːdɜ ˈeːdəlmˌan ; 
ɛɾ ɡˈiːpt zɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈiːnɜ ˌaɪnəs jˈeːdən , ɛɾ ɪst nˈɪçt hˈøːflɪç , nˈɪçt hɛrˈablˌasənt , nˈaɪn , hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ʊnt bədˈyɾftɪç . 
nɑːx zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən tsuːʃtˈandə blˈɪkt ɛɾ nˈuːɾ viː nɑːx ˌaɪnəm fɛɾʃvˈʊndnən tɾˈaʊmə . 
fɛɾɡˈeːbəns , das zaɪn ˈoːaɪm iːn ˈaʊfmˌʊntɜn , iːm zˌaɪnə lˈɑːɡə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋktə tsˈaɪɡən vɪl ; 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ zˌaɪnəs nˈɪçts fɛɾlˈɛst iːn nˈiː . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃlˈɑːk , dɛɾ iːn tɾˈɑːf , fɛɾlˈɛtstə tˈiːfɜ , bˈɔøktə nɔx mˈeːɾ . 
ɛsɪst diː haɪrˈɑːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈiːm , ˌaɪnəm tɾˈɔøən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən zˈoːnə , blˈiːp , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , ˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ˈyːbɾɪç ; 
ɛɾ hˈɔftə , ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈasənən ˈɛdlən mˈʊtɜ diː hˈɛldənɡəʃtˌalt jˈeːnəs ɡɾˈoːsən ˈapɡəʃˌiːdənən tsuː fɛɾˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈiːɾt ɛɾ , ʊnt ɛsɪst ʃlˈɪmɜ , als vˌɛn ziː iːm dɛɾ tˈoːt ɡərˈaʊpt hˌɛtə . 
das tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə bˈɪlt , das zɪç aɪn vˈoːlɡərˌɑtənəs kˈɪnt zoː ɡˈɛɾn fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn mˈaxt , fɛɾʃvˈɪndət ; 
baɪ deːm tˈoːtən ɪst kˈaɪnə hˈylfə , ʊnt an dɛɾ leːbˈɛndɪɡən kˈaɪn hˈalt . 
ziː ɪst ˌaʊx aɪn vˈaɪp , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt ɪst ˌaʊx ziː bəɡɾˈɪfən . 
nˈuːn ˈeːɾst fˈyːlt ɛɾ zɪç rˈɛçt ɡəbˈɔøkt , nˈuːn ˈeːɾst fɛɾvˈaɪst , ʊnt kˈaɪn ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt kˌan iːm vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtsən , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːrən hat . 
nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , nˈɪçt nˈaxdəŋklˌɪç fɔn natˈuːɾ , vˌɪɾt iːm tɾˈaʊɜ ʊnt nˈaxdɛŋkən tsuːɾ ʃvˈeːrən bˈyɾdə . 
zoː zˈeːən viːɾ iːn ˈaʊftɾˌeːtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ˈɛtvɑːs ɪn das ʃtˈyk hɪnˈaɪnlˌeːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnən tsˈuːk ˌyːbɜtɾˈaɪbə . « 
zˈɛɾloː zˈɑː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » hɑːbə ɪç diːɾ aɪn fˈalʃəs bˈɪlt fɔn ˌʊnzɜm frˈɔøndə ɡəmˈaxt ? 
ɛɾ fˈɛŋt ɡˈuːt an ʊnt vˌɪɾt ʊns nɔx mˈançəs fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən ʊnt fˈiːl ˌyːbɜrˈeːdən . 
« 
vˈɪlhɛlm ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , zˈɔndɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˈɔlə , ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ nɔx ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈʊlt . 
» dˈɛŋkən ziː zɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dˌiːzən jˈyŋlɪŋ , dˌiːzən fˈyɾstənzˌoːn rˈɛçt lˈeːphaft , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ziː zɪç zˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt dan bəˈoːbaxtən ziː ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈɛːɾt , diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾʃˈaɪnə ; 
ʃtˈeːən ziː iːm baɪ ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡˈaɪst zˈɛlpst fˌɔɾ iːm ˈaʊftɾˌɪt . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈaɪft ˈiːn ; 
ɛɾ rˈeːdət diː vˈʊndɜɡəʃtˌalt ˈan , zˈiːt ziː vˈɪŋkən , fˈɔlkt ʊnt hˈœɾt . 
diː ʃrˈɛklɪçə ˈanklˌɑːɡə vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈoːaɪm ɛɾtˈœnt ɪn zˌaɪnən ˈoːrən , ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːɾ rˈaxə ʊnt diː dɾˈɪŋəndə , viːdɜhˈɔltə bˈɪtə ɛɾˈɪnərə dɪç mˈaɪnɜ!
ʊnt dɑː dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾʃvˈʊndən ɪst , vˈeːn zˈeːən viːɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən ? 
ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛldən , dɛɾ nɑːx rˈaxə ʃnˈaʊpt ? 
ˌaɪnən ɡəbˈɔɾnən fˈyːɾstən , dɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlt , ɡˌeːɡən deːn ˌuːz??pˈɑtoːɾ zˌaɪnɜ kɾˈoːnə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː vˌɛɾdən ? 
nˈaɪn ! 
ʃtˈaʊnən ʊnt tɾˈybzɪn ˌyːbɜfˈɛlt deːn ˈaɪnzˌɑːmən ; 
ɛɾ vˌɪɾt bˈɪtɜ ɡˌeːɡən diː lˈɛçəlndən bˈøːzeːvˌɪçtɜ , ʃvˈœɾt , deːn ˈapɡəʃˌiːdənən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ʃlˈiːst mɪt deːm bədˈɔøtəndən zˈɔøftsɜ : 
diː tsˈaɪt ɪst ˌaʊs deːm ɡəlˈɛŋkə ; 
vˈeːə mˈiːɾ , das ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt , ziː vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən.
ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən , dˈyŋkt mɪç , lˈiːkt dɛɾ ʃlˈysəl tsuː hˈamləts ɡˈantsəm bətɾˈɑːɡən , ʊnt miːɾ ɪst dˈɔøtlɪç , das ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə hɑːbə ʃˈɪldɜn vɔlən : ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt aʊf ˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈeːkt , diː dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɪst . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə fˈɪnt ɪç das ʃtˈyk dˈ??çɡˌɛŋɪç ɡəˈaɾbaɪtət . 
hˈiːɾ vˌɪɾt aɪn ˈaɪçbaʊm ɪn aɪn kˈœstlɪçəs ɡəfˈɛːs ɡəpflˈantst , das nˈuːɾ lˈiːplɪçə blˈʊmən ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs hˌɛtə ˈaʊfnˌeːmən zˌɔlən ; 
diː vˈ??tsəln dˈeːnən zɪç ˈaʊs , das ɡəfˈɛːs vˌɪɾt tsɛɾnˈɪçtət . 
aɪn ʃˈøːnəs , rˈaɪnəs , ˈɛdləs , hˈœkst moːrˈɑlɪʃəs vˈeːzən , ˈoːnə diː zˈɪnlɪçə ʃtˈɛɾkə , diː deːn hˈɛldən mˈaxt , ɡˈeːt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈast tsˈuːɡɾʊndə , diː ɛs vˈeːdɜ tɾˈɑːɡən nɔx ˈapvˌɛɾfən kˌan ; 
jˈeːdə pflˈɪçt ɪst iːm hˈaɪlɪç , dˌiːzə tsuː ʃvˈeːɾ . 
das ˈʊnmˌøːklɪçə vˌɪɾd fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt , nˈɪçt das ˈʊnmˌøːklɪçə an zɪç , zˈɔndɜn das , vˈas iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
viː ɛɾ zɪç vˈɪndət , dɾˈeːt , ˈɛŋstɪçt , fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈyktɾˌɪt , ˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜt vˌɪɾt , zɪç ˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜt ʊnt tsuːlˈɛtst fˈast zˌaɪnən tsvˈɛk ˌaʊs deːm zˈɪnə fɛɾlˈiːɾt , ˈoːnə dɔx jˈeːmɑːls vˈiːdɜ frˈoː tsuː vˌɛɾdən . 
« 
fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , diː das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈaxən . 
ɛs vɑːrən vˈɪɾtuːˌoːzən , diː zɪç baɪ zˈɛɾloː ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɔxə tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən kɔntsˈɛɾtə fɛɾzˈaməltən . 
ɛɾ lˈiːptə diː muːzˈiːk zˈeːɾ ʊnt bəhˈaʊptətə , das aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈoːnə dˌiːzə lˈiːbə nˈiːmɑːls tsuː ˌaɪnəm dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf ʊnt ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈʊnst ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
zoː viː man fˈiːl lˈaɪçtɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ aɡˈiːrə , vˌɛn diː ɡəbˈɛɾdən d??ç ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː bəɡlˈaɪtət ʊnt ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən , zoː mˈysə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ zɪç ˌaʊx zˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə rˈɔlə ɡlˈaɪçzɑːm ɪm zˈɪnə kɔmpoːnˈiːrən , das ɛɾ ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪntˌøːnɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə hˈɪnzuːdələ , zˈɔndɜn ziː ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈapvˌɛkslʊŋ nɑːx tˈakt ʊnt mˈɑːs bəhˈantlˌeː . 
ˌaʊrəlˈiː ʃˈiːn an ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈeːnɪç ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən , fˈiːlmˌeːɾ fˈyːɾtə ziː tsuːlˈɛtst ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt ʊnt deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ˈanʃˌaʊtə , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : » ziː zɪnt ʊns mˈançəs ˌyːbɜ hˈamlət ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən ; 
ɪç vɪl tsvɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾˌaɪlɪç zaɪn ʊnt vˈynʃə , das maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊx mɪt ˈanhˌøːrən mˈøːɡə , vˈas ziː ʊns nɔx tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , dɔx lˈasən ziː mɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ oːfˈɛlɪən hˈøːrən ! « 
» fɔn iːɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » dɛn nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪç mˈaɪstɜtsˌyːɡən ɪst iːɾ karˈaktɜ fɔlˈɛndət . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃvˈeːpt ɪn rˈaɪfɜ , zˈyːsɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm pɾˈɪntsən , aʊf dˈɛsən hˈant ziː ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən dˈaɾf , flˈiːst zoː ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə , das ɡˈuːtə hˈɛɾts ˌyːbɜlˈɛst zɪç zoː ɡˌants zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən , das fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ bˈaɪdə fˈyɾçtən , bˈaɪdə ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt ˈʊnbəʃˌaɪdən vˈaɾnən . 
dɛɾ vˈoːlʃtˌant , viː dɛɾ lˈaɪçtə flˈoːɾ aʊf ˌiːrəm bˈʊsən , kˌan diː bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ɛɾ vˌɪɾt fˈiːlmˌeːɾ aɪn fɛɾrˈɛːtɜ dˌiːzɜ lˈaɪzən bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪst ˈanɡəʃtˌɛkt , ˌiːrə ʃtˈɪlə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈatmət ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə bəɡˈiːɾdə , ʊnt zˌɔltə diː bəkvˈeːmə ɡˈœtɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das bˈɔømçən ʃˈytəln , zoː vˈyɾdə diː frˈʊxt zˈɔɡlaɪç hɛrˈabfˌalən . « 
» ʊnt nˈuːn « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː , » vˌɛn ziː zɪç fɛɾlˈasən zˈiːt , fɛɾʃtˈoːsən ʊnt fɛɾʃmˈɛːt , vˌɛn ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌiːrəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡəlˈiːptən zɪç das hˈœkstə tsʊm tˈiːfstən ˈʊmvˌɛndət ʊnt ɛɾ iːɾ ʃtˈat dɛs zˈyːsən bˈɛçɜs dɛɾ lˈiːbə deːn bˈɪtɜn kˈɛlç dɛɾ lˈaɪdən hˈɪnraɪçt . « 
» iːɾ hˈɛɾts bɾˈɪçt « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » das ɡˈantsə ɡərˈyst ˌiːrəs dˈɑzaɪns rˈykt ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən , dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃtˈyɾmt hɛrˈaɪn , ʊnt das ʃˈøːnə ɡəbˈɔødə ʃtˈyɾtst fˈœlɪç tsuːzˈamən . 
« vˈɪlhɛlm hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , mɪt vˈɛlçəm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaʊrəlˈiː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
nˈuːɾ aʊf das kˈʊnstvɛɾk , dˈɛsən tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡərˈɪçtət , ˈɑːntə ɛɾ nˈɪçt , das zˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɪɾkʊŋ ɛmpfˈant , nˈɪçt , das aɪn ˈaɪɡnɜ tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts d??ç dˌiːzə dɾamˈɑːtɪʃən ʃˈatənbˌɪldɜ ɪn iːɾ lˈeːphaft ɛɾrˈeːkt vˈaɾt . 
nɔx ˈɪmɜ hˌatə ˌaʊrəlˈiː iːɾ hˈaʊpt , fɔn ˌiːrən ˈaɾmən ˌʊntɜʃtˈytst , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən , diː zɪç mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən , ɡˈeːn hˈɪməl ɡəvˈɛndət . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌiːrən fɛɾbˈɔɾɡnən ʃmˈɛɾts tsuːrˈyk ; 
ziː fˈastə dɛs frˈɔøndəs bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant : » fɛɾtsˈaɪən ziː , fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaɪnəm ɡəˈɛŋstɪçtən hˈɛɾtsən ! 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃnˈyɾt ʊnt pɾˈɛst mɪç tsuːzˈamən ; 
fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈuːdɜ mˈuːs ɪç mɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən ; 
nˈuːn hat ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ˈalə bˈandə ˈaʊfɡəlˌœst . 
maɪn frˈɔønt ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zaɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt viːɾ ˈeːɾst bəkˈant , ʊnt ʃˌoːn vˌɛɾdən ziː maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ . « 
ziː kˈɔntə diː vˈɔɾtə kˈaʊm ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt zˈaŋk an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» dˈɛŋkən ziː nˈɪçt ˈyblɜ fɔn mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ʃlˈʊxtsənt , » das ɪç mɪç ˌiːnən zoː ʃnˈɛl ɛɾˈœfnə , das ziː mɪç zoː ʃvˈax zˈeːən . 
zˈaɪən ziː , blˈaɪbən ziː maɪn frˈɔønt , ɪç fɛɾdˈiːnə ɛs . 
« 
ɛɾ rˈeːdətə iːɾ aʊf das hˈɛɾtslɪçstə tsˈuː ; 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ʊnt ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə vˈɔɾtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt zˈɛɾloː zˈeːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmən hɛrˈaɪn ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət fiːlˈiːnə , diː ɛɾ baɪ dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
» hˈiːɾ ɪst iːɾ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ ; 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç frˈɔøn , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . « 
» viː ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ɛɾʃtˈaʊnt , » mˈuːs ɪç ziː hˈiːɾ zˈeːən ? « 
mɪt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdnən , ɡəzˈɛtstən vˈeːzən ɡˈɪŋ ziː aʊf iːn lˈoːs , hˈiːs iːn vɪlkˈɔmən , rˈyːmtə zˈɛɾloːs ɡˈyːtə , dɛɾ ziː ˈoːnə iːɾ fɛɾdˈiːnst blˈoːs ɪn hˈɔfnʊŋ , das ziː zɪç bˈɪldən vˌɛɾdə , ˌʊntɜ zˌaɪnə tɾˈɛflɪçə tɾˈʊpə ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə . 
ziː tˈɑːt dɑːbˈaɪ ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən frˈɔøntlɪç , dɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
dˌiːzə fɛɾʃtˈɛlʊŋ vˈɛːɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ , als diː bˈaɪdən tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
dɛn als ˌaʊrəlˈiː ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈɛɡɪŋ ʊnt zˈɛɾloː ˈapɡərˌuːfən vˈaɾt , zˈɑː fiːlˈiːnə ˈeːɾst rˈɛçt ɡənˈaʊ nɑːx deːn tˈyːrən , ˌɔp bˈaɪdə ˌaʊx ɡəvˈiːs fˈɔɾt zˈaɪən ; 
dan hˈypftə ziː viː tˈøːrɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , zˈɛtstə zɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt vɔltə fˌɔɾ kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən ɛɾʃtˈɪkən . 
dan ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , ʃmˈaɪçəltə ˌʊnzɜm frˈɔøndə ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , das ziː zoː klˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , foːrˈaʊstsˌuːɡeːən , das tɛrˈœ̃ tsuː rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən ʊnt zɪç ˈaɪntsuːnˌɪstən . 
» hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs bˈʊnt tsˈuː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɡərˈɑːdə zˈoː , viː mˈiːɾs rˈɛçt ɪst . 
ˌaʊrəlˈiː hat ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbɛshˌandəl mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌanə ɡəhˈɑːpt , dɛɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃ zaɪn mˈuːs , ʊnt deːn ɪç zˈɛlpst vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən mˈœçtə . 
ɛɾ hat iːɾ aɪn ˈandˌɛŋkən hˌɪntɜlˈasən , ˌoːdɜ ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən . 
ɛs lˈɔøft dɑː aɪn knˈɑːbə hɛrˈʊm , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən , ʃˈøːn viː diː zˈɔnə ; 
dɛɾ pˈɑpɑː mˈɑːk ˈalɜlˌiːpst zaɪn . 
ɪç kˌan zˈɔnst diː kˈɪndɜ nˈɪçt lˈaɪdən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ jˈʊŋə frˈɔøt mɪç . 
ɪç hɑːbə iːɾ nˈaxɡeːrˌɛçnət . 
dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs , diː nˈɔøə bəkˈantʃaft , das ˈaltɜ dɛs kˈɪndəs , ˈaləs tɾˈɪft tsuːzˈamən . 
nˈuːn ɪst dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ; 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə zˈiːt ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː ɪst dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ˈʊntɾˌœstlɪç . 
diː nˈɛrɪn ! dɛɾ bɾˈuːdɜ hat ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈʊpə ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn , mɪt dɛɾ ɛɾ ʃˈœntuːt , aɪn ˈaktɾɪʃən , mɪt dɛɾ ɛɾ fɛɾtɾˈaʊt ɪst , ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ˌaɪnɪɡə frˈaʊən , deːnən ɛɾ ˈaʊfvˌaɾtət , ʊnt nˈuːn ʃtˈeː ɪç ˌaʊx aʊf dɛɾ lˈɪstə . 
dɛɾ nˈaɾ ! 
fɔm ˈyːbɾɪɡən fˈɔlkə zˌɔlst duː mˈɔɾɡən hˈøːrən . 
ʊnt nˈuːn nɔx aɪn vˈœɾtçən fɔn fˈiːliːnən , diː duː kˈɛnst ; 
diː ɛɾtsnˈɛrɪn ɪst ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt . 
« 
ziː ʃvˈuːɾ , das ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , ʊnt bətˈɔøɜtə , das ɛs aɪn rˈɛçtɜ ʃpˈɑːs zˈaɪ . 
ziː bˈɑːt vˈɪlhɛlmən ˈɪnʃtɛndˌɪç , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɪn aʊrˈɛlɪən fɛɾlˈiːbən 
, dan vˌɛɾdə diː hˈɛtsə ˈeːɾst rˈɛçt ˈanɡˌeːən . 
» ziː lˈɔøft ˌiːrəm ˈʊnɡətɾˌɔøən , duː iːɾ , ɪç diːɾ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ miːɾ nˈɑːx . 
vˌɛn das nˈɪçt ˌaɪnə lˈʊst aʊf aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɡˈiːpt , zoː vɪl ɪç an dɛɾ ˈeːɾstən ˌeːpiːzˈoːdə ʃtˈɛɾbən , diː zɪç tsuː dˌiːzəm fˈiːɾfax fɛɾʃlˈʊŋənən roːmˈɑːnə hɪntsˈuːvˌɪɾft . « 
ziː bˈɑːt ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə iːɾ deːn hˈandəl nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ʊnt iːɾ zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ bətsˈaɪɡən , als ziː d??ç iːɾ ˈœfəntlɪçəs bətɾˈɑːɡən fɛɾdˈiːnən vˈɔlə . 
deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡədˈaxtə vˈɪlhɛlm mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː tsuː bəzˈuːxən ; 
ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , frˈɑːktə nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdɜn dɛɾ vˈandɛɾndən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɛɾfˈuːɾ , fiːlˈiːnə hɑːbə ziː tsʊm frˈyːʃtyk ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ˈaɪltə ɛɾ hˈɪn ʊnt tɾˈɑːf ziː ˈalə zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt ɡətɾˈœstət . 
das klˈuːɡə ɡəʃˈœpf hˌatə ziː fɛɾzˈaməlt , ziː mɪt ʃˌoːkoːlˈɑːdə bəvˈɪɾtət ʊnt ˌiːnən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , nɔx zˈaɪ nˈɪçt ˈalə ˈaʊszˌɪçt fɛɾʃpˈɛɾt ; 
ziː hˈɔfə d??ç ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs deːn diːrˈɛktoːɾ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɛs iːm zˈaɪ , zoː ɡəʃˈɪktə lˈɔøtə ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ziː hˈœɾtən iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʃlˈyɾftən ˌaɪnə tˈasə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɪnˈʊntɜ , fˈandən das mˈɛːdçən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ʊnt nˈɑːmən zɪç fˈɔɾ , das bˈɛstə fɔn iːɾ tsuː rˈeːdən . 
» ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , dɛɾ mɪt fˈiːliːnən alˈaɪn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , » das zˈɛɾloː zɪç nɔx ɛntʃlˈiːsən vˌɛɾdə , ˌʊnzrə ɡəfˈɛːɾtən tsuː bəhˈaltən ? « » mɪt nˈɪçtən « fɛɾzˈɛtstə fiːlˈiːnə , » ɛsɪst miːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrən jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ fˈɔɾt ! 
deːn ˈaɪntsɪɡən lˈɛɾtəs vˈynʃt ɪç tsuː bəhˈaltən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən vɔlən viːɾ ʃˌoːn nɑːx ʊnt nɑːx bˈaɪzaɪtˌɛbɾɪŋən . 
« hiːrˈaʊf ɡˈɑːp ziː ˌiːrəm frˈɔøndə tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , ɛɾ vˌɛɾdə nˈʊnmeːɾ zaɪn talˈɛnt nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾɡɾˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ dˌiːrɛktsjˈoːn ˌaɪnəs zˈɛɾloː aʊfs teːˈɑːtɜ ɡˈeːən . 
ziː kˈɔntə diː ˈɔɾdnʊŋ , deːn ɡəʃmˈak , deːn ɡˈaɪst , dɛɾ hˈiːɾ hˈɛɾʃə , nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːmən , ziː ʃpɾˈɑːx zoː ʃmˈaɪçəlnd tsuː ˌʊnzɜm frˈɔøndə , zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft fɔn zˌaɪnən talˈɛntən , das zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç ˈeːbənzˌoːzeːɾ dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɛːɜtən , als zaɪn fɛɾʃtˈant ʊnt zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zɪç dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾntən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt fˌɔɾ fˈiːliːnən ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːk tsˈuː , an deːm ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , tsuː zˌaɪnən hˌandəlskˌɔrɛspɔndˈɛntən tsuː ɡˈeːən ʊnt diː bɾˈiːfə , diː dˈɔɾt fyːɾ iːn lˈiːɡən mˈœçtən , ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɛn ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ zˈaɪnɪɡən dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , zoː ʃˈɔøtə ɛɾ zɪç dˈɔx , ˌiːrə zˈɔɾɡən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪnən ɡənˈuːs dˌiːzən ˈɑːbənt fɔn dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈyks fɛɾʃpɾˈɑːx . 
zˈɛɾloː hˌatə zɪç ɡəvˈaɪɡɜt , iːn baɪ dɛɾ pɾˈoːbə tsuːtsuːlˈasən . 
» ziː mˈysən ˈʊns « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈeːɾst fɔn dɛɾ bˈɛstən zˈaɪtə kˈɛnənlɜnən , ˈeː viːɾ tsˈuːɡeːbən , das ziː ʊns ɪn diː kˈaɾtə zˈeːən . « 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈoːntə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈɔønt deːn ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ aɪn teːˈɑːtɜ ɪn zˈɔlçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˈɑː . 
man tɾˈaʊtə zˈɛmtlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜn fˈyɾtɾəflˌɪçə ɡˈɑːbən , ɡlˈyklɪçə ˈanlˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnən hˈoːən klˈɑːrən bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrɜ kˈʊnst tsˈuː , ʊnt dɔx vɑːrən ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːltən ʊnt tɾˈuːɡən zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə , fˈɔøɜtən aɪnˈandɜ an ʊnt vɑːrən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ʃpˈiːlə zˈeːɾ bəʃtˈɪmt ʊnt ɡənˈaʊ . 
man fˈyːltə bˈalt , das zˈɛɾloː diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ tsˈaɪçnətə zɪç zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊs . 
ˌaɪnə hˈaɪtərə lˈaʊnə , ˌaɪnə ɡəmˈɛːsɪçtə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡəfˈyːl dɛs ʃˈɪklɪçən baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡˈɑːbə dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ mˈʊstə man an ˈiːm , viː ɛɾ aʊfs teːˈɑːtɜ tɾˈɑːt , viː ɛɾ deːn mˈʊnt ˈœfnətə , bəvˈʊndɜn . 
diː ˈɪnərə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ ˈalə tsuːhˈøːrɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , ʊnt diː ɡˈaɪstɾaɪçə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ diː fˈaɪnstən ʃatˈiːrʊŋən dɛɾ rˈɔlən lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ɛɾvˈɛktə ʊm zˈoːviːl mˈeːɾ frˈɔødə , als ɛɾ diː kˈʊnst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə , diː ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə ˈanhˌaltəndə ˈyːbʊŋ ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hˌatə . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊrəlˈiː blˈiːp nˈɪçt hˈɪntɜ iːm ʊnt ɛɾhˈiːlt nɔx ɡɾˈøːsərən bˈaɪfal , ɪndˈeːm ziː diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən rˈyːɾtə , diː ɛɾ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt tsuː ɛɾfrˈɔøən zoː zˈeːɾ ˈɪmstandə vɑːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , diː aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌ??dən , fɛɾlˈaŋtə ˌaʊrəlˈiː nɑːx ˌʊnzɜm frˈɔønt . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː iːɾ ʊnt fˈant ziː aʊf deːm kˈɑnapˌeː lˈiːɡən ; 
ziː ʃˈiːn an kˈɔpfveː tsuː lˈaɪdən , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən kˈɔntə ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
iːɾ ˈaʊɡə ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç , als ziː deːn hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən ˈanzˌɑː . 
» fɛɾɡˈeːbən ziː ! « rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
» das tsuːtɾˈaʊən , das ziː miːɾ ˈaɪnflˌœstən , hat mɪç ʃvˈax ɡəmˈaxt . 
bɪshˈeːɾ kˌɔnt ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ɪm ʃtˈɪlən ˌʊntɜhˈaltən , jˈɑː ziː ɡˈɑːbən miːɾ ʃtˈɛɾkə ʊnt tɾˈoːst ; 
nˈuːn hˈɑːbən ziː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , diː bˈandə dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡəlˈœst , ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈuːn zˈɛlpst vˈiːdɜ vˈɪlən tˈaɪl an deːm kˈampfə nˈeːmən , deːn ɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ʃtɾˈaɪtə . 
« 
vˈɪlhɛlm ˈantvɔɾtətə iːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das iːɾ bˈɪlt ʊnt ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən iːm bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ɡəʃvˈeːpt , das ɛɾ ziː ʊm fɛɾtɾˈaʊən bˈɪtə , das ɛɾ zɪç iːɾ tsʊm frˈɔønt vˈɪdmə . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn deːm knˈɑːbən ˈanɡətsˌoːɡən , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈɑːs ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlvɛɾk dˈ??çaɪnˌandɜ vˈaɾf . 
ɛɾ mˈɔxtə , viː fiːlˈiːnə ʃˌoːn ˈanɡəɡˌeːbən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt zaɪn , ʊnt vˈɪlhɛlm fɛɾʃtˈant nˈuːn ˈeːɾst , vɑːrˈʊm das lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə , ɪn ˌiːrən ˈaʊsdɾˌykən zˈɛltən ɛɾhˈɑbənə mˈɛːdçən deːn knˈɑːbən dɛɾ zˈɔnə fɛɾɡlˈɪçən . 
dɛn ʊm diː ˈɔfənən ˈaʊɡən ʊnt das fˈɔlə ɡəzˈɪçt kɾˈɔøzəltən zɪç diː ʃˈøːnstən ɡˈɔldnən lˈɔkən , an ˌaɪnɜ blˈɛndənt vˈaɪsən ʃtˈɪɾnə tsˈaɪktən zɪç tsˈaɾtə , dˈʊŋklə , zˈanftɡeːbˌoːɡənə ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ʊnt diː lˈeːphaftə fˈaɾbə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɡlˈɛntstə aʊf zˌaɪnən vˈaŋən . 
» zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː : » ziː zˈeːən das ɡlˈyklɪçə kˈɪnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan ; 
ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə ɛs mɪt frˈɔødən aʊf mˌaɪnə ˈaɾmə ɡənˈɔmən , ɪç bəvˈɑːrə ɛs mɪt zˈɔɾkfalt ; 
nˈuːɾ kˌan ɪç ˌaʊx rˈɛçt an iːm deːn ɡɾˈɑːt mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən ɛɾkˈɛnən , dɛn ziː lˈasən mɪç deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈɑːbə nˈuːɾ zˈɛltən ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ɪç nˈuːn ˌaʊx fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə rˈeːdə ; 
dɛn ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnɪɡə ɡəlˈasənə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː hˈɑːbən , dɑːrˈʊm lˈiːs ɪç ziː rˈuːfən ; 
ziː zɪnt nˈuːn dˈɑː , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈɑːdən fɛɾlˈoːrən . 
aɪn fɛɾlˈasnəs ɡəʃˈœpf mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt!vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən . 
ziː zɪnt aɪn mˈan ʊnt dˈɛŋkən : viː ɡəbˈɛɾdət ziː zɪç baɪ ˌaɪnəm nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈyːbəl , das ɡəvˈɪsɜ als dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈaɪbə ʃvˈeːpt , baɪ dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ˌaɪnəs mˈanəs , diː tˈøːrɪn!ˈoː maɪn frˈɔønt , vˈɛːrə maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəmˈaɪn , ɪç vɔltə ɡˈɛɾn ɡəmˈaɪnəs ˈyːbəl ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç ˈɛs ˌiːnən nˈɪçt ɪm ʃpˈiːɡəl tsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈeːmant ˈaʊftɾˌɑːɡən , ɛs ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
ˈoː vˈɛːrə , vˈɛːrə ɪç fɛɾfˈyːɾt , ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dan fɛɾlˈasən , dan vˈyɾdə ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nɔx tɾˈoːst zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈaɪt ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan , ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst hˌɪntɜɡˈaŋən , mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ vˈɪsən bətɾˈoːɡən , das ˈɪsts , vˈas ɪç miːɾ nˈiːmɑːls fɛɾtsˈaɪən kˌan . « 
» baɪ ˈɛdlən ɡəzˈɪnʊŋən , viː diː ˈiːrɪɡən zɪnt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɔønt , » kˌœnən ziː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn . « 
» ʊnt vˈɪsən ziː , vˈeːm ɪç mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ʃˈʊldɪç bɪn ? « frˈɑːktə ˌaʊrəlˈiː ; » dɛɾ ˈalɜʃlˌɛçtəstən ɛɾtsˈiːʊŋ , d??ç diː jˈeːmɑːls aɪn mˈɛːdçən hˌɛtə fɛɾdˈɛɾpt vˌɛɾdən zˌɔlən , deːm ʃlˈɪmstən bˈaɪʃpiːlə , ʊm zˈɪnə ʊnt nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾfˈyːrən . 
nɑːx deːm frˈyːtsaɪtˌɪɡən tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈaxt ɪç diː ʃˈøːnstən jˈɑːrə dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ baɪ ˌaɪnɜ tˈantə tsˈuː , diː zɪç tsʊm ɡəzˈɛts mˈaxtə , diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ ˈeːɾbaɾkˌaɪt tsuː fɛɾˈaxtən . 
blˈɪndlɪŋs ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç ˌaɪnɜ jˈeːdən nˈaɪɡʊŋ , ziː mˈɔxtə ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəbˈiːtən ˌoːdɜ zaɪn sklˈɑːf zaɪn , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɪm vˈɪldən ɡənˈuːs ˌiːrɜ zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
vˈas mˈʊstən viːɾ kˈɪndɜ mɪt deːm rˈaɪnən ʊnt dˈɔøtlɪçən blˈɪk dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊns fyːɾ bəɡɾˈɪfə fɔn deːm mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçtə mˈaxən ? 
viː dˈʊmpf , dɾˈaɪst , ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːɾ jˈeːdɜ , deːn ziː hɛɾbˈaɪrˌaɪtstə ; 
viː zˈat , ˌyːbɜmˈyːtɪç , lˈeːɾ ʊnt ˈapɡəʃmˌakt daɡˈeːɡən , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnɜ vˈynʃə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
zoː hˈɑːp ɪç dˌiːzə frˈaʊ jˈɑːrəlˌaŋ ˌʊntɜ deːm ɡəbˈoːtə dɛɾ ʃlˈɛçtəstən mˈɛnʃən ɛɾnˈiːdɾɪçt ɡəzˈeːən ; 
vˈas fyːɾ bəɡˈeːɡnʊŋən mˈʊstə ziː ɛɾdˈʊldən , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾnə vˈʊstə ziː zɪç ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː fˈɪndən , jˈɑː mɪt vˈɛlçɜ ˈɑːɾt dˌiːzə ʃˈɛntlɪçən fˈɛsəln tsuː tɾˈɑːɡən ! 
zoː lˈɛɾntə ɪç iːɾ ɡəʃlˈɛçt kˈɛnən , maɪn frˈɔønt , ʊnt viː rˈaɪn hˈastə ɪç ˈɛs , dɑː ɪç tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , das zˈɛlpst lˈaɪtlɪçə mˈɛnɜ ɪm fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən das ˈʊnsrˌiːɡə jˈeːdəm ɡˈuːtən ɡəfˈyːl tsuː ɛntzˈɑːɡən ʃˈiːnən , tsuː deːm ziː diː natˈuːɾ zˈɔnst nɔx mˈɔxtə fˈɛːɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
lˈaɪdɜ mˈʊst ɪç ˌaʊx baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fˈiːl tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ maɪn ˈaɪɡən ɡəʃlˈɛçt mˈaxən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , als mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən vɑːɾ ɪç klˈyːɡɜ , als ɪç jˈɛtst bɪn , jˈɛtst , dɑː ɪç mɪç zˈɛlpst kˈaʊm fɛɾʃtˈeːə . 
vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ zoː klˈuːk , vˌɛn viːɾ jˈʊŋ zɪnt , zoː klˈuːk , ʊm ˈɪmɜ tˈøːrɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən ! « 
dɛɾ knˈɑːbə mˈaxtə lˈɛɾm , ˌaʊrəlˈiː vˈaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt klˈɪŋəltə . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp kˌɑːm hɛrˈaɪn , iːn vˌɛktsuːˈoːlən . 
» hast duː nɔx ˈɪmɜ tsˈɑːnveː ? « zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː tsuː dɛɾ ˈaltən , diː das ɡəzˈɪçt fɛɾbˈʊndən hˌatə . 
» fˈast ˈʊnlˌaɪtlɪçəs « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə , hˈoːp deːn knˈɑːbən ˈaʊf , dɛɾ ɡˈɛɾnə mˈɪttsˌuːɡeːən ʃˈiːn , ʊnt bɾˈaxtə iːn vˈɛk . 
kˈaʊm vɑːɾ das kˈɪnt bˈaɪzaɪtə , als ˌaʊrəlˈiː bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
» ɪç kˌan nˈɪçts als jˈamɜn ʊnt klˈɑːɡən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç , viː aɪn ˈaɾmɜ vˈ??m fˌɔɾ ˌiːnən tsuː lˈiːɡən . 
mˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt ɪst ʃˌoːn vˈɛk , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtsˈɛːlən . « 
ziː ʃtˈɔktə ʊnt ʃvˈiːk . 
iːɾ frˈɔønt , dɛɾ nˈɪçts ˈalɡəmˌaɪnəs zˈɑːɡən vɔltə ʊnt nˈɪçts bəzˈɔndərəs tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , dɾˈyktə ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑː ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈan . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aɪn bˈuːx ˈaʊf , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç aʊf deːm tˈɪʃçən lˈiːɡən fˈant ; 
ɛs vɑːrən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs vˈɛɾkə ˈʊnt » hˈamlət « ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
zˈɛɾloː , dɛɾ ˈeːbən tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm , nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ frˈɑːktə , ʃˈaʊtə ɪn das bˈuːx , das ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » fˈɪnt ɪç ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈamlət ? 
ˈeːbən rˈɛçt ! 
ɛs zɪnt miːɾ ɡˈɑːɾ mˈançə tsvˈaɪfəl ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , diː das kanˈoːnɪʃə ˈanzˌeːən , das ziː deːm ʃtˈykə zoː ɡˈɛɾnə ɡˈeːbən mˈœçtən , zˈeːɾ tsuː fɛɾmˈɪndɜn ʃˈaɪnən . 
hˌɑːbən dɔx diː ˈɛŋlɛndɜ zˈɛlpst bəkˈant , das das hˈaʊptˌɪntərˌɛsə zɪç mɪt deːm dɾˈɪtən ˈakt ʃlˈœsə , das diː tsvˈaɪ lˈɛtstən ˈaktə nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç das ɡˈantsə tsuːzˈamənhˌiːltən , ʊnt ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , das ʃtˈyk vɪl ɡˌeːɡən das ˈɛndə vˈeːdɜ ɡˈeːən nɔx rˈykən . « 
» ɛsɪst zˈeːɾ mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » das ˌaɪnɪɡə ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ natsjˈoːn , diː zoː fˈiːl mˈaɪstɜʃtˌykə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , d??ç fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt aʊf fˈalʃə ˈ??taɪlə ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ das kˌan ʊns nˈɪçt hˈɪndɜn , mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ʊnt ɡərˈɛçt tsuː zaɪn . 
ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn plˈɑːn dˌiːzəs ʃtˈyks tsuː tˈɑdəln , ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , das kˈaɪn ɡɾˈøːsərɜ ɛɾzˈɔnən vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
jˈɑː , ɛɾ ɪst nˈɪçt ɛɾzˈɔnən , ɛsɪst zˈoː . « 
» viː vɔlən ziː das ˈaʊslˌeːɡən ? « frˈɑːktə zˈɛɾloː . 
» ɪç vɪl nˈɪçts ˈaʊslˌeːɡən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ɪç miːɾ dˈɛŋkə . « 
ˌaʊrəlˈiː hˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm kˈɪsən ˈaʊf , ʃtˈytstə zɪç aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈan , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ rˈɛçt hɑːbə , ˈalzoː tsuː rˈeːdən fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɛs ɡəfˈɛlt ʊns zoː vˈoːl , ɛs ʃmˈaɪçəlt zoː zˈeːɾ , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən hˈɛldən zˈeːən , dɛɾ d??ç zɪç zˈɛlpst hˈandəlt , dɛɾ lˈiːpt ʊnt hˈast , vˌɛn ɛs iːm zaɪn hˈɛɾts ɡəbˈiːtət , dɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt ʊnt ˈaʊsfˌyːɾt , ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˈapvˌɛndət ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə ɡəlˈaŋt . 
ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ ʊnt dˈɪçtɜ mˈœçtən ʊns ɡˈɛɾnə ˌyːbɜrˈeːdən , das aɪn zoː ʃtˈɔltsəs lˈoːs deːm mˈɛnʃən fˈalən kˈœnə . 
hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ ˈandɜs bəlˈeːɾt ; 
dɛɾ hˈɛlt hat kˈaɪnən plˈɑːn , ˌɑːbɜ das ʃtˈyk ɪst plˈanfɔl . 
hˈiːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaɾ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç dˈ??çɡəfˌyːɾtən iːdˈeː fɔn rˈaxə aɪn bˈøːzeːvˌɪçt bəʃtɾˈaft ; 
nˈaɪn , ɛs ɡəʃˈiːt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɑːt , ziː vˈɛltst zɪç ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən fˈɔɾt , rˈaɪst ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɪt ; 
dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ʃˈaɪnt deːm ˈapɡɾˌʊndə , dɛɾ iːm bəʃtˈɪmt ɪst , ˈaʊsvˌaɪçən tsuː vɔlən ʊnt ʃtˈyɾtst hɪnˈaɪn , ˈeːbən dˈɑː , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk ɡlˈyklɪç ˈaʊstsuːlˌaʊfən ɡədˈɛŋkt . 
dɛn das ɪst diː ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ ɡɾˌɔøəltˈɑːt , das ziː ˌaʊx bˈøːzəs ˌyːbɜ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , viː dɛɾ ɡˈuːtən hˈandlʊŋ , das ziː fˈiːlə fˈoːɾtˌaɪlə ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾdˌiːntən ˈaʊsbɾˌaɪtət , ˈoːnə das dɛɾ ˈ??heːbɜ fɔn bˈaɪdən ˈɔft vˈeːdɜ bəʃtɾˈaft nɔx bəlˈoːnt vˌɪɾt . 
hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈykə , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
das fˈeːɡeːfˌɔøɜ zˈɛndət zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt fˈɔɾdɜt rˈaxə , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə kˈɔmən tsuːzˈamən ʊnt tɾˈaɪbən diː rˈaxə , fɛɾɡˈeːbəns ! 
vˈeːdɜ ˈɪɾdɪʃən nɔx ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˌan ɡəlˈɪŋən , vˈas deːm ʃˈɪkzɑːl alˈaɪn fˈoːɾbəhˌaltən ɪst . 
diː ɡərˈɪçtsʃtʊndə kˈɔmt . 
dɛɾ bˈøːzə fˈɛlt mɪt deːm ɡˈuːtən . 
aɪn ɡəʃlˈɛçt vˌɪɾt vˈɛɡeːmˌɛːt , ʊnt das ˈandərə ʃpɾˈɔst ˈaʊf . 
« 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ziː aɪnˈandɜ ˈanzˌɑːən , nˈɑːm zˈɛɾloː das vˈɔɾt : » ziː mˈaxən dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪç kɔmpliːmˈɛnt , ɪndˈeːm ziː deːn dˈɪçtɜ ɛɾhˈeːbən , ʊnt dan ʃˈaɪnən ziː miːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən ˌiːrəs dˈɪçtɜs , viː ˈandərə tsuː ˈeːrən dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , iːm ˈɛnttsvˌɛk ʊnt plˈɑːnə ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən , an diː ɛɾ nˈɪçt ɡədˈaxt hat . « 
» lˈasən ziː mɪç « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː , » nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn . 
ɪç hɑːbə oːfˈɛlɪəns rˈɔlə vˈiːdɜ ˈanɡəzˌeːən , ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt ʊnt ɡətɾˈaʊə mˈiːɾ , ziː ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˌɛtə dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən nˈɪçt ˈandərə lˈiːdçən ˌʊntɜlˈeːɡən zˌɔlən ? 
kˈœntə man nˈɪçt fraɡmˈɛntə ˌaʊs mˌeːlançˈoːlɪʃən balˈɑːdən vˈɛːlən ? 
vˈas zˌɔlən tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ʊnt lˈystɜnə ˈalbɛɾnhˌaɪtən ɪn deːm mˈʊndə dˌiːzəs ˈɛdlən mˈɛtçəns ? « 
» bˈɛstə frˈɔøndɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ɪç kˌan ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt aɪn jˈoːtɑː nˈaxɡeːbən . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt lˈiːkt aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɪn . 
vˈɪsən viːɾ dɔx ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋə dɛs ʃtˈyks , voːmˈɪt das ɡəmˈyːt dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs bəʃˈɛftɪçt ɪst . 
ʃtˈɪlə lˈeːptə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ kˈaʊm fɛɾbˈaɾk ziː ˌiːrə zˈeːnzuːxt , ˌiːrə vˈynʃə . 
hˈaɪmlɪç klˈaŋən diː tˈøːnə dɛɾ lˈystɛɾnhˌaɪt ɪn ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt viː ˈɔft mˈɑːk ziː fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən vˈɛɾtərˌɪn , ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuːɾ rˈuːə tsuː zˈɪŋən mɪt lˈiːdçən , diː ziː nˈuːɾ mˈeːɾ vˈax hˈaltən mˈʊstən . 
tsuːlˈɛtst , dɑː iːɾ jˈeːdə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛntɾˈɪsən ɪst , dɑː iːɾ hˈɛɾts aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːpt , vˌɪɾt dˌiːzə tsˈʊŋə ˌiːrə fɛɾrˈɛːtərˌɪn , ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛs vˈɑːnzɪns ɛɾɡˈœtst ziː zɪç fˌɔɾ kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn an deːm nˈaxklaŋə ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən lˈoːzən lˈiːdɜ : fɔm mˈɛːdçən , das ɡəvˈɔnən vˈaɾt ; 
fɔm mˈɛːdçən , das tsʊm knˈɑːbən ʃlˈaɪçt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
« 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə stsˈeːnə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃtˈant , diː ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
zˈɛɾloː vɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɛɾkən lˈiːs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɛɾ an aʊrˈɛlɪəns pˈʊtstɪʃ , ɡɾˈɪf ʃnˈɛl nɑːx ˈɛtvɑːs , das dɑːrˈaʊf lˈɑːk , ʊnt ˈaɪltə mɪt zˌaɪnɜ bˈɔøtə dɛɾ tˈyːrə tsˈuː . 
ˌaʊrəlˈiː bəmˈɛɾktə kˈaʊm zˌaɪnə hˈandlʊŋ , als ziː ˈaʊffˌuːɾ , zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk vˈaɾf , iːn mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈanɡɾˌɪf ʊnt ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk vɑːɾ , aɪn ˈɛndə dɛs ɡərˈaʊptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsuː fˈasən . 
ziː rˈaŋən ʊnt bˈalktən zɪç zˈeːɾ hˈaɾtnɛkˌɪç , dɾˈeːtən ʊnt vˈandən zɪç zˈeːɾ lˈeːphaft mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈʊm ; 
ɛɾ lˈaxtə , ziː ɛɾˈaɪfɜtə zɪç , ʊnt als vˈɪlhɛlm hɪntsˈuː ˈaɪltə , ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuː bəzˈɛnftɪɡən , zˈɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊrˈɛlɪən mɪt ˌaɪnəm blˈoːsən dˈɔlç ɪn dɛɾ hˈant aʊf diː zˈaɪtə ʃpɾˈɪŋən , ɪndˈeːm zˈɛɾloː diː ʃˈaɪdə , diː iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , fɛɾdɾˈiːslɪç aʊf deːn bˈoːdən vˈaɾf . 
vˈɪlhɛlm tɾˈɑːt ɛɾʃtˈaʊnt tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈʊmə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃˈiːn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm aɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːrən hˈaʊsrˌɑːt hɑːbə ˌʊntɜ ˌiːnən ɛntʃtˈeːən kˈœnən . 
» ziː zˌɔlən « , ʃpɾˈɑːx zˈɛɾloː , » ʃˈiːtsrɪçtɜ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən zaɪn . 
vˈas hat ziː mɪt deːm ʃˈaɾfən ʃtˈɑːlə tsuː tˈuːn ? 
lˈasən ziː zɪç iːn tsˈaɪɡən . 
dˌiːzɜ dˈɔlç tsˈiːmt kˈaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ; 
ʃpˈɪts ʊnt ʃˈaɾf viː nˈɑdəl ʊnt mˈɛsɜ ! 
tsuː vˈas dˌiːzə pˈɔsə ? 
hˈɛftɪç , viː ziː ɪst , tˈuːt ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn lˈaɪdəs . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən zˈɔlçə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən : aɪn ˈɛɾnstlɪçɜ ɡədˈaŋkə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪst tˈɔl , ʊnt aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːlvɛɾk ˈapɡəʃmˌakt . « 
» ɪç hɑːbə iːn vˈiːdɜ ! « rˈiːf ˌaʊrəlˈiː , ɪndˈeːm ziː diː blˈaŋkə klˈɪŋə ɪn diː hˈøːə hˈiːlt ; 
» ɪç vɪl mˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt nˈuːn bˈɛsɜ fɛɾvˈɑːrən . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ « , rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː deːn ʃtˈɑːl kˈystə , » das ɪç dɪç zoː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hɑːbə ! « 
zˈɛɾloː ʃˈiːn ɪm ˈɛɾnstə bˈøːzə tsuː vˌɛɾdən . 
» nˈɪm ɛs , viː duː vɪlst , bɾˈuːdɜ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
» kˌanst duː dɛn vˈɪsən , ˌɔp miːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌʊntɜ dˌiːzɜ fˈɔɾm aɪn kˈœstlɪçɜ tˌɑlɪsmˈɑːn bəʃˈɛɾt ɪst ; 
ˌɔp ɪç nˈɪçt hˈylfə ʊnt rˈɑːt tsuːɾ ʃlˈɪmstən tsˈaɪt baɪ iːm fˈɪndə ; 
mˈuːs dɛn ˈaləs ʃˈɛːtlɪç zaɪn , vˈas ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊszˌiːt ? « 
» dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən , ɪn deːnən kˈaɪn zˈɪn ɪst , kˌœnən mɪç tˈɔl mˈaxən ! « 
zˈɑːɡtə zˈɛɾloː ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt hˈaɪmlɪçəm ɡɾˈɪmə das tsˈɪmɜ . 
ˌaʊrəlˈiː fɛɾvˈɑːɾtə deːn dˈɔlç zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt ʃtˈɛktə iːn tsuː zɪç . 
» lˈasən ziː ʊns das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtzɛtsən , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈuːdɜ ɡəʃtˈœɾt hat « , fˈiːl ziː ˈaɪn , als vˈɪlhɛlm ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtɾˈaɪt fˈoːɾbɾˌaxtə . 
» ɪç mˈuːs ˌiːrə ʃˈɪldərˌʊŋ oːfˈɛlɪəns vˈoːl ɡˈɛltən lˈasən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
» ɪç vɪl diː ˈapzˌɪçt dɛs dˈɪçtɜs nˈɪçt fɛɾkˈɛnən ; 
nˈuːɾ kˌan ɪç ziː mˈeːɾ bədˈaʊɜn als mɪt iːɾ ɛmpfˈɪndən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , tsuː dɛɾ ziː miːɾ ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ bəmˈɛɾkə ɪç an ˌiːnən deːn tˈiːfən ʊnt rˈɪçtɪɡən blˈɪk , mɪt deːm ziː dˈɪçtʊŋ ʊnt bəzˈɔndɜs dɾamˈɑːtɪʃə dˈɪçtʊŋ bəˈ??taɪlən ; 
diː tˈiːfstən ˈapɡɾˌyndə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ zɪnt ˌiːnən nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt diː fˈaɪnstən tsˈyːɡə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zɪnt ˌiːnən bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
ˈoːnə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən , ɛɾkˈɛnən ziː diː vˈɑːɾhaɪt ɪm bˈɪldə ; 
ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn ˌiːnən tsuː lˈiːɡən , vˈɛlçə d??ç diː haɾmˈoːnɪʃə bərˈyːrʊŋ dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɛɾrˈeːkt ʊnt ɛntvˈɪkəlt vˌɪɾt . 
dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » fɔn ˈaʊsən kˈɔmt nˈɪçts ɪn ziː hɪnˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmandən ɡəzˈeːən , dɛɾ diː mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɛɾ lˈeːpt , zoː vˈeːnɪç kˈɛnt , zoː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾkˈɛnt viː ziː . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs tsuː zˈɑːɡən : vˌɛn man ziː ˌiːrən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɛɾklˈɛːrən hˈœɾt , ɡlˈaʊpt man , ziː kˈɛːmən ˈeːbən ˌaʊs deːm rˈɑːtə dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt hˌɛtən tsˈuːɡeːˌœɾt , viː man zɪç dˈɑzɛlpst bərˈeːdət , mˈɛnʃən tsuː bˈɪldən ; 
vˌɛn ziː daɡˈeːɡən mɪt lˈɔøtən ʊmɡˈeːˌən , zˈeː ɪç ɪn ˌiːnən ɡlˈaɪçzɑːm das ˈeːɾstə , ɡɾˈoːsɡeːbˌɔɾnə kˈɪnt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ das mɪt zˈɔndɜlˌɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt lˈøːvən ʊnt ˈafən , ʃˈɑːfə ʊnt ˌeːleːfˈantən ˈanʃtˌaʊnt ʊnt ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈanʃpɾˌɪçt , vˌaɪl ziː ˈeːbən ˌaʊx dɑː zɪnt ʊnt zɪç bəvˈeːɡən . « 
» diː ˈɑːnʊŋ mˌaɪnəs ʃˈyːlɜhˌaftən vˈeːzəns , vˈɛɾtə frˈɔøndɪn « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɪst miːɾ ˈœftɜs lˈɛstɪç , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən dˈaŋkən , vˌɛn ziː miːɾ ˌyːbɜ diː vˈɛlt tsuː mˈeːrərɜ klˈaɾhaɪt fɛɾhˈɛlfən vɔlən . 
ɪç hɑːbə fɔn jˈuːɡənt aʊf diː ˈaʊɡən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mˈeːɾ nɑːx ˈɪnən als nɑːx ˈaʊsən ɡərˈɪçtət , ʊnt dɑː ɪst ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç deːn mˈɛnʃən bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈoːnə diː mˈɛnʃən ɪm mˈɪndəstən tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː , » ɪç hˌatə ziː ˈanfˌaŋs ɪn fɛɾdˈaxt , als vɔltən ziː ʊns tsʊm bˈɛstən hˈɑːbən , dɑː ziː fɔn deːn lˈɔøtən , diː ziː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsˈuːɡɛʃˌɪkt hˈɑːbən , zoː mˈançəs ɡˈuːtə zˈɑːɡtən , vˌɛn ɪç ˌiːrə bɾˈiːfə mɪt deːn fɛɾdˈiːnstən dˌiːzɜ mˈɛnʃən tsuːzˈamənhˌiːlt . « 
diː bəmˈɛɾkʊŋ aʊrˈɛlɪəns , zoː vˈɑːɾ ziː zaɪn mˈɔxtə , ʊnt zoː ɡˈɛɾn iːɾ frˈɔønt dˌiːzən mˈaŋəl baɪ zɪç ɡəʃtˈant , fˈyːɾtə dɔx ˈɛtvɑːs dɾˈykəndəs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bəlˈaɪdɪɡəndəs mɪt zɪç , das ɛɾ ʃtˈɪl vˈaɾt ʊnt zɪç tsuːzˈamənnˌɑːm , tˈaɪls ʊm kˈaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , tˈaɪls ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs fˈoːɾvˌ??fs tsuː fˈɔɾʃən . 
» ziː dˈyɾfən nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ bətɾˈeːtən zaɪn « , fˈuːɾ ˌaʊrəlˈiː fˈɔɾt ; 
» tsʊm lˈɪçtə dɛs fɛɾʃtˈandəs kˌœnən viːɾ ˈɪmɜ ɡəlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈylə dɛs hˈɛɾtsəns kˌan ʊns nˈiːmant ɡˈeːbən . 
zɪnt ziː tsʊm kˈynstlɜ bəʃtˈɪmt , zoː kˌœnən ziː dˌiːzə dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk bəvˈɑːrən ; 
ziː ɪst diː ʃˈøːnə hˈylə ˌyːbɜ dɛɾ jˈʊŋən knˈɔspə ; 
ˈʊnɡlˌyks ɡənˈuːk , vˌɛn viːɾ tsuː frˈyː hɛrˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən . 
ɡəvˈiːs , ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn viːɾ diː nˈɪçt ˈɪmɜ kˈɛnən , fyːɾ diː viːɾ ˈaɾbaɪtən . 
ˈoː ! 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən tsuːʃtˈandə , als ɪç mɪt deːm hˈœkstən bəɡɾˈɪf fɔn miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnɜ natsjˈoːn diː bˈyːnə bətɾˈɑːt . 
vˈas vɑːrən diː dˈɔøtʃən nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , vˈas kˈɔntən ziː nˈɪçt zaɪn ! 
tsuː dˌiːzɜ natsjˈoːn ʃpɾˈɑːx ɪç , ˌyːbɜ diː mɪç aɪn klˈaɪnəs ɡərˈyst ɛɾhˈoːp , fɔn vˈɛlçɜ mɪç ˌaɪnə rˈaɪə lˈampən tɾˈɛntə , dˌeːrən ɡlˈants ʊnt dˈampf mɪç hˈɪndɜtə , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ miːɾ ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
viː vɪlkˈɔmən vɑːɾ miːɾ dɛɾ klˈaŋ dɛs bˈaɪfals , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛrˈaʊftˌœntə ; 
viː dˈaŋkbɑːɾ nˈɑːm ɪç das ɡəʃˈɛŋk ˈan , das miːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç fɔn zoː fˈiːlən hˈɛndən dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??də ! 
lˈaŋə vˈiːktə ɪç mɪç zoː hˈɪn ; 
viː ɪç vˈɪɾktə , vˈɪɾktə diː mˈɛŋə vˈiːdɜ aʊf mɪç tsuːrˈyk ; 
ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm pˈʊbliːkˌʊm ɪn deːm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə hˌaɾmoːnˈiː tsuː fˈyːlən ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt diː ˈeːdəlstən ʊnt bˈɛstən dɛɾ natsjˈoːn fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs nˈɪçt diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn alˈaɪn , dˌeːrən nˌɑtuːrˈɛl ʊnt kˈʊnst diː tˈeːatɜfrˌɔøndə ˌɪntərɛsˈiːɾtə ; 
ziː mˈaxtən ˌaʊx ˈanʃpɾˌyçə an das jˈʊŋə , lˈeːphaftə mˈɛːdçən 
ziː ɡˈɑːbən miːɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das mˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ , diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪç ɪn ˌiːnən rˈeːɡə ɡəmˈaxt , ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ das nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə ; 
ɪç vˈynʃtə ˌiːrə ɡəmˈyːtɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ an das , vˈas ziː iːɾ hˈɛɾts nˈantən , hˌatə ɪç nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈanʃpɾˌʊx ; 
ʊnt nˈuːn vˌ??dən miːɾ ˈalə ʃtˈɛndə , ˈaltɜ ʊnt karˈaktərə , ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn , tsuːɾ lˈast , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ miːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , als das ɪç mɪç nˈɪçt viː aɪn ˈandərəs ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən ɪn maɪn tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈiːsən ʊnt zoː miːɾ mˈançə mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən kˈɔntə . 
diː mˈɛnɜ tsˈaɪktən zɪç mˈaɪst , viː ɪç ziː baɪ mˌaɪnɜ tˈantə tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt ziː vˈyɾdən miːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈapʃˌɔø ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˌiːrə ˈaɪɡənhˌaɪtən ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˌʊntɜhˈaltən hˌɛtən . 
dɑː ɪç nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , ziː bˈalt aʊf deːm teːˈɑːtɜ , bˈalt an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən , bˈalt tsuː hˈaʊzə tsuː zˈeːən , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ziː ˈalə ˈaʊstsuːlˌaʊɜn , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ hˈalf miːɾ vˈakɜ dɑːtsˈuː . 
ʊnt vˌɛn ziː dˈɛŋkən , das fɔm bəvˈɛklɪçən ladˈɛndɪənɜ ʊnt deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən kˈaʊfmansˌoːn bɪs tsʊm ɡəvˈantən , ˈapvˌiːɡəndən vˈɛltman , deːm kˈyːnən zɔldˈɑːtən ʊnt deːm rˈaʃən pɾˈɪntsən ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx baɪ miːɾ fˌɔɾ bˈaɪɡəɡˌaŋən zɪnt , ʊnt jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˌaɪnən roːmˈɑːn ˈantsuːknˌypfən ɡədˈaxtə , zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , mɪt mˌaɪnɜ natsjˈoːn tsˈiːmlɪç bəkˈant tsuː zaɪn . 
deːn fantˈastɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌʊtstən ʃtuːdˈɛntən , deːn dˈeːmyːtˌɪçstɔlts fɛɾlˈeːɡənən ɡəlˈeːɾtən , deːn ʃvˈaŋkfyːsˌɪɡən ɡənˈyɡzɑːmən dˈɔmhɜn , deːn ʃtˈaɪfən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ɡəʃˈɛftsman , deːn dˈɛɾbən lˈantbˌɑroːn , deːn frˈɔøntlɪç ɡlˈatplˈatən hˈɔfman , deːn jˈʊŋən ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn ʃrˈaɪtəndən ɡˈaɪstlɪçən , deːn ɡəlˈasənən zoːvˈiː deːn ʃnˈɛlən ʊnt tˈɛːtɪç ʃpˌeːkuːlˈiːrəndən kˈaʊfman , ˈalə hɑːbə ɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈeːən , ʊnt baɪm hˈɪməl ! 
vˈeːnɪɡə fˈandən zɪç dɑːrˈʊntɜ , diː miːɾ nˈuːɾ aɪn ɡəmˈaɪnəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪntsuːflˌøːsən ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈiːslɪç , deːn bˈaɪfal dɛɾ tˈoːrən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən mɪt bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaŋɜ vˌaɪlə ˈaɪntsuːkasˌiːrən , dɛɾ miːɾ ɪm ɡˈantsən zoː vˈoːl bəhˈɑːkt hˌatə , deːn ɪç miːɾ ɪm ɡɾˈoːsən zoː ɡˈɛɾnə tsuːˈaɪɡnətə . 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜ maɪn ʃpˈiːl aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs kɔmpliːmˈɛnt ɛɾvˈaɾtətə , vˌɛn ɪç hˈɔftə , ziː zˌɔltən ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ lˈoːbən , deːn ɪç hˈoːxʃˌɛtstə , zoː mˈaxtən ziː ˌaɪnə ˈalbɜnə ˈanmˌɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː ˈandərə ʊnt nˈantən aɪn ˈapɡəʃmˌaktəs ʃtˈyk , ɪn vˈɛlçəm ziː vˈynʃtən mɪç ʃpˈiːlən tsuː zˈeːən . 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊmhˌɔɾçtə , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ˈɛdlɜ , ɡˈaɪstɾaɪçɜ , vˈɪtsɪɡɜ tsˈuːk nˈaxklɛŋə ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɛːmə , kˈɔntə ɪç zˈɛltən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɛɾnˈeːmən . 
aɪn fˈeːlɜ , dɛɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌɛn aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ zɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən pɾoːvˈɪntsiːˌɑlɪsm hˈøːrən lˈiːs , das vɑːrən diː vˈɪçtɪɡən pˈʊŋktə , an deːnən ziː zɪç fˈɛsthˌiːltən , fɔn deːnən ziː nˈɪçt lˈɔskɔmən kˈɔntən . 
ɪç vˈʊstə tsuːlˈɛtst nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndən zˌɔltə ; 
ziː dˈyŋktən zɪç tsuː klˈuːk , zɪç ˌʊntɜhˈaltən tsuː lˈasən , ʊnt ziː ɡlˈaʊptən mɪç vˈʊndɜzˌɑːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˌɛn ziː an miːɾ hɛrˈʊmtˌɛtʃəltən . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , ziː ˈalə fɔn hˈɛɾtsən tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˈeːbən , als vˌɛn diː ɡˈantsə natsjˈoːn zɪç rˈɛçt fˈoːɾzˌɛtslɪç baɪ miːɾ d??ç ˌiːrə ˈapɡəzˌantən hɑːbə pɾoːstˌiːtuːˈiːrən vɔlən . 
ziː kˌɑːm miːɾ ɪm ɡˈantsən zoː lˈɪnkɪʃ fˈɔɾ , zoː ˈyːbəl ɛɾtsˈoːɡən , zoː ʃlˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət , zoː lˈeːɾ fɔn ɡəfˈɛlɪɡəm vˈeːzən , zoː ɡəʃmˈakloːs . 
ˈɔft rˈiːf ɪç ˈaʊs : ɛs kˌan dɔx kˈaɪn dˈɔøtʃɜ ˌaɪnən ʃˈuː tsuːʃnˈɑːlən , dɛɾ ɛs nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən natsjˈoːn ɡəlˈɛɾnt hat!
ziː zˈeːən , viː fɛɾblˈɛndət , viː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ ˈʊnɡərˌɛçt ɪç vɑːɾ , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛs vˈɛːɾtə , dˈɛstoː mˈeːɾ nˈɑːm mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tsˈuː . 
ɪç hˌɛtə mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən kˈœnən ; 
alˈaɪn ɪç fɛɾfˈiːl aʊf aɪn ɛkstɾˈeːm : 
ɪç fɛɾhˈaɪratətə mɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç lˈiːs mɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ das teːˈɑːtɜ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , vˈynʃtə zˈeːɾ , ˌaɪnən ɡəhˈylfən tsuː hˈɑːbən . 
zˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ miːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , deːm ˈaləs mˈaŋəltə , vˈas maɪn bɾˈuːdɜ bəzˈɑːs , ɡənˈiː , lˈeːbən , ɡˈaɪst ʊnt rˈaʃəs vˈeːzən , an deːm zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs fˈant , vˈas jˈeːnəm ˈapɡˌɪŋ : lˈiːbə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ , flˈaɪs , ˌaɪnə kˈœstlɪçə ɡˈɑːbə hˈaʊstsuːhˌaltən ʊnt mɪt ɡˈɛldə ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
ɛɾ ɪst maɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , viː ; 
viːɾ hˌɑːbən tsuːzˈamən ɡəlˈeːpt , ˈoːnə das ɪç rˈɛçt vˈaɪs , vɑːrˈʊm . 
ɡənˈuːk , ˌʊnzrə zˈaxən ɡˈɪŋən ɡˈuːt . 
viːɾ nˈɑːmən fˈiːl ˈaɪn , dɑːfˈɔn vɑːɾ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈ??zaxə ; 
viːɾ kˌɑːmən ɡˈuːt ˈaʊs , ʊnt das vɑːɾ das fɛɾdˈiːnst mˌaɪnəs mˈanəs . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an vˈɛlt ʊnt natsjˈoːn . 
mɪt dɛɾ vˈɛlt hˌatə ɪç nˈɪçts tsuː tˈaɪlən , ʊnt deːn bəɡɾˈɪf fɔn natsjˈoːn hˌatə ɪç fɛɾlˈoːrən . 
vˌɛn ɪç ˈaʊftɾˌɑːt , tˈɑːt ɪç ˈɛs , ʊm tsuː lˈeːbən ; 
ɪç ˈœfnətə deːn mˈʊnt nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ʃvˈaɪɡən dˈ??ftə , vˌaɪl ɪç dɔx hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm tsuː rˈeːdən . 
dˈɔx , das ɪç ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk mˈaxə , ˈaɪɡəntlɪç hˌatə ɪç mɪç ɡˌants ɪn diː ˈapzˌɪçt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾɡˈeːbən ; 
iːm vɑːɾ ʊm bˈaɪfal ʊnt ɡˈɛlt tsuː tˈuːn ; 
dˈɛn , ˌʊntɜ ˈʊns , ɛɾ hˈœɾt zɪç ɡˈɛɾnə lˈoːbən ʊnt bɾˈaʊxt fˈiːl . 
ɪç ʃpˈiːltə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːl , nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , zˈɔndɜn viː ɛɾ mɪç ˈanvˌiːs , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs iːm tsuː dˈaŋkə ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɪç tsuːfrˈiːdən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç nɑːx ˈalən ʃvˈɛçən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ; 
ɛs ɡˈɪŋ ɡˈɛlt ˈaɪn , ɛɾ kˈɔntə nɑːx zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ lˈeːbən , ʊnt viːɾ hˌatən ɡˈuːtə tˈɑːɡə mɪt ˈiːm . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn ˌaɪnən hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ɡəfˈalən . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnə tˈɑːɡə ˈoːnə frˈɔødə ʊnt ˈantˌaɪl hˈɪn , mˌaɪnə ˈeːə vɑːɾ kˈɪndɜlˌoːs ʊnt dˈaʊɜtə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt . 
maɪn mˈan vˈaɾt kɾˈaŋk , zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɑːmən zˈɪçtbɑːɾ ˈap , diː zˈɔɾɡə fyːɾ iːn ˌʊntɜbɾˈax mˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mˈaxtə ɪç ˌaɪnə bəkˈantʃaft , mɪt dɛɾ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fyːɾ mɪç ˈanfˌɪŋ , aɪn nˈɔøəs ʊnt ʃnˈɛlərəs , dɛn ɛs vˌɪɾt bˈalt tsuː ˈɛndə zaɪn . 
« ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪlə , dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔkt mˌaɪnə ɡəʃvˈɛtsɪɡə lˈaʊnə , ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ deːn mˈʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːtˌuːn . 
lˈasən ziː mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən ; 
ziː zˌɔlən nˈɪçt vˈɛɡeːən , ˈoːnə ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˈal maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː vˈɪsən . 
rˈuːfən ziː dɔx ɪndˈɛsən mˈɪɡnoːn hɛrˈaɪn ʊnt hˈøːrən , vˈas ziː vɪl ! « 
das kˈɪnt vɑːɾ vˌɛːrənt aʊrˈɛlɪəns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
dɑː man baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt lˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃlˌɪçən , zˈɑːs aʊf deːm zˈɑːlə ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾtətə . 
als man ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪnkˌɔmən lˈiːs , bɾˈaxtə ziː aɪn bˈuːx mˈɪt , das man bˈalt an fˈɔɾm ʊnt ˈaɪnbˌant fyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ˈatlɑːs ɛɾkˈantə . 
ziː hˌatə baɪ deːm pfˈarɜ ˌʊntɜvˈɛks mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː ˈeːɾstən lˈantkˌaɾtən ɡəzˈeːən , iːn fˈiːl dɑːrˈyːbɜ ɡəfrˈɑːkt ʊnt zɪç , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ˌʊntɜrˈɪçtət . 
iːɾ fɛɾlˈaŋən , ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən , ʃˈiːn d??ç dˌiːzə nˈɔøə kˈɛntnɪs nɔx fˈiːl lˈeːphaftɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː bˈɑːt vˈɪlhɛlmən ˈɪnʃtɛndˌɪç , iːɾ das bˈuːx tsuː kˈaʊfən . 
ziː hɑːbə deːm bˈɪldɜmˌan ˌiːrə ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən ʃnˈɑːlən dɑːfˈyːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt vˈɔlə ziː , vˌaɪl ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt zoː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , mˈɔɾɡən frˈyː vˈiːdɜ ˈaɪnlˌøːzən . 
ɛs vˈaɾt iːɾ bəvˈɪlɪçt , ʊnt ziː fˈɪŋ nˈuːn ˈan , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː vˈʊstə , tˈaɪls hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , tˈaɪls nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt diː vˈʊndɜlˌɪçstən frˈɑːɡən tsuː tˈuːn . 
man kˈɔntə ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ bəmˈɛɾkən , das baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ziː nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt mˈyːzɑːm bəɡɾˈɪf . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx ˌiːrə hˈantʃrˌɪft , mɪt dɛɾ ziː zɪç fˈiːlə mˈyːə ɡˈɑːp . 
ziː ʃpɾˈɑːx nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəbɾˈɔxən dˈɔøtʃ , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ziː deːn mˈʊnt tsʊm zˈɪŋən ˈaʊftˌɑːt , vˌɛn ziː diː tsˈɪtɜ rˈyːɾtə , ʃˈiːn ziː zɪç dɛs ˈaɪntsɪɡən ɔɾɡˈɑːns tsuː bədˈiːnən , vˈoːd??ç ziː iːɾ ˈɪnɜstəs aʊf ʃlˈiːsən ʊnt mˈɪttaɪlən kˈɔntə . 
viːɾ mˈysən , dɑː viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡədˈɛŋkən , ɪn diː ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈœftɜs fɛɾzˈɛtstə . 
vˌɛn ziː kˌɑːm ˌoːdɜ ɡˈɪŋ , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡtə , ʃlˈoːs ziː iːn zoː fˈɛst ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt kˈystə iːn mɪt zˈɔlçɜ ˈɪnbɾʊnst , das iːm diː hˈɛftɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈaʊfkˌaɪməndən natˈuːɾ ˈɔft ˈaŋst ʊnt bˈaŋə mˈaxtə . 
diː tsˈʊkəndə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʃˈiːn zɪç ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən tˈɛːklɪç tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən bəvˈeːktə zɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈastloːzən ʃtˈɪlə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt zaɪn , ˈoːnə ˌaɪnən bˈɪntfɑːdən ɪn deːn hˈɛndən tsuː dɾˈeːən , aɪn tˈʊx tsuː knˈeːtən , papˈiːɾ ˌoːdɜ hˈœltsçən tsuː kˈaʊən . 
jˈeːdəs ˌiːrɜ ʃpˈiːlə ʃˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈaptsuːlˌaɪtən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːɾ ˌaɪnɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , vɑːɾ diː nˈɛːə dɛs klˈaɪnən fˈeːlɪks , mɪt deːm ziː zɪç zˈeːɾ ˈaɾtɪç ˈaptsuːɡˌeːbən vˈʊstə . 
ˌaʊrəlˈiː , diː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , zɪç mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːɾ zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , ˈɛntlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈaɾt ˌyːbɜ diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən dˈiːsmɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ɡˈɑːp iːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː zɪç vˈɛɡbeːɡˌeːbən zˌɔltə , ʊnt man mˈʊstə ziː ˈɛntlɪç , dɑː ˈaləs nˈɪçt hˈɛlfən vɔltə , ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊnt vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən fˈɔɾtʃɪkən . 
» jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː , » mˈuːs ɪç ˌiːnən deːn rˈɛst mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈɛːrə maɪn tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptɜ , ˈʊnɡərˌɛçtɜ frˈɔønt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən : 
zˈɛtsən ziː zɪç tsuː pfˈeːɾdə , zˈuːxən ziː aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə bəkˈantʃaft mɪt ˈiːm , ʊnt vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌeːrən , zoː hˌɑːbən ziː miːɾ ɡəvˈiːs fɛɾtsˈiːən ʊnt bədˈaʊɜn mɪç fɔn hˈɛɾtsən.
jˌɛtst kˌan ɪç ˌiːnən nˈuːɾ mɪt vˈɔɾtən zˈɑːɡən , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾ vɑːɾ , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç iːn lˈiːptə . 
ˈeːbən tsuː dɛɾ kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪt , dɑː ɪç fyːɾ diː tˈɑːɡə mˌaɪnəs mˈanəs bəzˈɔɾkt zaɪn mˈʊstə , lˈɛɾnt ɪç iːn kˈɛnən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vˌoː ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ frˈantsoːzən mɪt fˈiːlɜ dˌɪstɪŋktsjˈoːn ˌʊntɜ deːn fˈɑːnən dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən ɡədˈiːnt hˌatə . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈasnən ˈanʃtˌandə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfnən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , mˌaɪnə lˈɑːɡə , maɪn ʃpˈiːl , viː aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , zoː tˈaɪlneːmənt ʊnt zoː dˈɔøtlɪç , das ɪç mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl frˈɔøən kˈɔntə , mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn ˌaɪnəm an dˈɛɾn vˈeːzən zoː klˈɑːɾ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
zˌaɪnə ˈ??taɪlə vɑːrən rˈɪçtɪç , ˈoːnə ˈapʃpɾˌɛçənt , tɾˈɛfənt , ˈoːnə lˈiːbloːs tsuː zaɪn . 
ɛɾ tsˈaɪktə kˈaɪnə hˈɛɾtə , ʊnt zaɪn mˈʊtvɪlə vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈɛlɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn dɛs ɡˈuːtən ɡlˈyks baɪ frˈaʊən ɡəvˈoːnt tsuː zaɪn , das mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ʃmˈaɪçəlnd ʊnt ˈandɾˌɪŋənt , das mˈaxtə mɪç zˈɔɾɡloːs . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡən ˈʊm , vɑːɾ mˈaɪst tsuː pfˈeːɾdə , bəzˈuːxtə zˌaɪnə fˈiːlən bəkˈantən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt bəzˈɔɾktə diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , zoː ʃtˈiːk ɛɾ baɪ miːɾ ˈap , bəhˈandəltə mˌaɪnən ˈɪmɜ kɾˈɛnkɜn mˈan mɪt vˈaɾmɜ zˈɔɾɡə , ʃˈaftə deːm lˈaɪdəndən d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˈaɾtst lˈɪndərˌʊŋ , ʊnt viː ɛɾ an ˈaləm , vˈas mɪç bətɾˈɑːf , tˈaɪlnɑːm , lˈiːs ɛɾ mɪç ˌaʊx an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə tˈaɪlneːmən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ kˈampaɡnə , zˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən nˈaɪɡʊŋ tsʊm zɔldˈɑːtənstˌandə , zˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ; 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən . 
ɡənˈuːk , ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəhˈaɪməs fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɛɾ ɛntvˈɪkəltə miːɾ zaɪn ˈɪnɜstəs , lˈiːs mɪç ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənstən vˈɪnkəl zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈeːən ; 
ɪç lˈɛɾntə zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən kˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç ˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçən , ɡˈaɪstɾaɪçən ˈʊmɡˌaŋs ɡənˈoːs . 
ɪç vɑːɾ fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən , fɔn iːm hˈɪnɡərˌɪsən , ˈeː ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlən kˈɔntə . 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾlˈoːɾ ɪç mˌaɪnən mˈan , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɪç iːn ɡənˈɔmən hˌatə . 
diː lˈast dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡəʃˈɛftə fˈiːl nˈuːn ɡˌants aʊf mɪç . 
maɪn bɾˈuːdɜ , ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç aʊf deːm teːˈɑːtɜ , vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ nˈiːmɑːls nˈytsə ; 
ɪç bəzˈɔɾktə ˈaləs ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə dɑːbˈaɪ nˈɔøə rˈɔlən flˈaɪsɪɡɜ als jˈeːmɑːls . 
ɪç ʃpˈiːltə vˈiːdɜ viː fˌɔɾ ˈaltɜs , jˈɑː mɪt ɡˌants ˈandərɜ kɾˈaft ʊnt nˈɔøəm lˈeːbən , tsvɑːɾ d??ç iːn ʊnt ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən , dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ tsʊm bˈɛstən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈɛdlən frˈɔønt ɪm ʃˈaʊʃpiːl vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bəhˈɔɾçtə ɛɾ mɪç , ʊnt viː ˈanɡənˌeːm mɪç zaɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ bˈaɪfal ˌyːbɜrˈaʃtə , kˌœnən ziː dˈɛŋkən . 
ɡəvˈiːs , ɪç bɪn aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈœpf . 
baɪ jˈeːdɜ rˈɔlə , diː ɪç ʃpˈiːltə , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuːmˈuːtə , als vˌɛn ɪç iːn lˈoːptə ʊnt tsuː zˌaɪnən ˈeːrən ʃpɾˈɛçə ; 
dɛn das vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː vˈɔɾtə mˈɔxtən ˈyːbɾɪɡəns zaɪn , viː ziː vɔltən . 
vˈʊst ɪç iːn ˌʊntɜ deːn tsuːhˈøːrɜn , zoː ɡətɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈɪçt , mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈeːbən als vˌɛn ɪç iːm mˌaɪnə lˈiːbə , maɪn lˈoːp nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə ; 
vɑːɾ ɛɾ ˈapvˌeːzənt , dan hˌatə ɪç frˈaɪəs ʃpˈiːl , ɪç tˈɑːt maɪn bˈɛstəs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈuːə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
dɛɾ bˈaɪfal frˈɔøtə mɪç vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɪç deːm pˈʊbliːkˌʊm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , hˌɛtə ɪç ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç hɪnˈʊntɜrˌuːfən mˈøːɡən : das zˈaɪt iːɾ iːm ʃˈʊldɪç!jˈɑː , miːɾ vɑːɾ viː d??ç aɪn vˈʊndɜ das fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm pˈʊbliːkˌʊm , tsuːɾ ɡˈantsən natsjˈoːn fɛɾˈɛndɜt . 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn deːm fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən lˈɪçtə , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊntə rˈɛçt ˌyːbɜ mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ . 
viː 
ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç , zˈɑːɡt ɪç ˈɔft tsuː miːɾ zˈɛlpst , vɑːɾ ɛs , als duː ˈeːeːmˌɑːls aʊf ˌaɪnə natsjˈoːn ʃˈaltəst , ˈeːbən vˌaɪl ɛs ˌaɪnə natsjˈoːn ɪst . 
mˈysən dˈɛn , kˌœnən dɛn ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən zoː ˌɪntərɛsˈant zaɪn ? 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ! 
ɛs frˈɑːkt zɪç , ˌɔp ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈasə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ˈanlˌɑːɡən , kɾˈɛftən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən fɛɾtˈaɪlt zˈaɪ , diː d??ç ɡˈynstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə ɛntvˈɪkəlt , d??ç fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈɛnttsvˌɛkə ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən 
kˈœnən.
ɪç frˈɔøtə mɪç nˈuːn , zoː vˈeːnɪç hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈantslˌɔøtən tsuː fˈɪndən ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç , das ziː ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ fɔn ˈaʊsən ˈantsuːnˌeːmən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtən ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç , ˌaɪnən ˈanfˌyːrɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
lˈɔtɑːɾ lˈasən ziː mɪç mˌaɪnən frˈɔønt mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈɔɾnɑːmən nˈɛnən hˌatə miːɾ ˈɪmɜ diː dˈɔøtʃən fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt miːɾ ɡətsˈaɪkt , das kˈaɪnə bɾˈɑːvərə natsjˈoːn ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç , an diː ˈeːɾstə ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnəs fˈɔlkəs nˈiːmɑːls ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
iːm vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə bəkˈant , ʊnt mɪt deːn mˈaɪstən fɛɾdˈiːnstfɔlən mˈɛnɜn zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs ʃtˈant ɛɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən . 
zoː jˈʊŋ ɛɾ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ aɪn ˈaʊɡə aʊf diː hɛɾfˈoːɾkˌaɪməndə hˈɔfnʊŋsfˌɔlə jˈuːɡənt zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , aʊf diː ʃtˈɪlən ˈaɾbaɪtən ɪn zoː fˈiːlən fˈɛçɜn bəʃˈɛftɪçtɜ ʊnt tˈɛːtɪɡɜ mˈɛnɜ . 
ɛɾ lˈiːs mɪç ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant tˈuːn , vˈas ɛs zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛs zaɪn kˈœnə , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç , ˌaɪnə natsjˈoːn nɑːx dɛɾ fɛɾvˈɔrənən mˈɛŋə bəˈ??taɪlt tsuː hˈɑːbən , diː zɪç ɪn ˌaɪnə tˈeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə dɾˈɛŋən mˈɑːk . 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːɾs tsuːɾ pflˈɪçt , ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm fˈaxə vˈɑːɾ , ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt bəlˈeːbənt tsuː zaɪn . 
nˈuːn ʃˈiːn ɪç miːɾ zˈɛlpst ˌɪnspiːrˈiːɾt , zˈoːft ɪç aʊf das teːˈɑːtɜ tɾˈɑːt . 
mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ʃtˈɛlən vˌ??dən tsuː ɡˈɔlt ɪn mˌaɪnəm mˈʊndə , ʊnt hˌɛtə miːɾ dˈɑmɑːls aɪn dˈɪçtɜ tsvˈɛkmɛːsˌɪç bˈaɪɡəstˌandən , ɪç hˌɛtə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
zoː lˈeːptə diː jˈʊŋə vˈɪtvə mˈoːnatˌɛlaŋ fˈɔɾt . 
ɛɾ kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ʊnt ɪç vɑːɾ hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsən blˈiːp . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ diː bɾˈiːfə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃvˈɛstɜ . 
ɛɾ nˈɑːm an deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndən mˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tˈaɪl ; 
ˈɪnɪɡɜ , fɔlkˈɔmənɜ ɪst kˈaɪnə ˈaɪnɪɡkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ lˈiːbə vˈaɾt nˈɪçt ɡənˈant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm , kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt nˈuːn , maɪn frˈɔønt , ɪst ɛs hˈoːə tsˈaɪt , das ziː ˌaʊx ɡˈeːən . 
« 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ deːn bəzˈuːx baɪ zˌaɪnən hˈandəlsfrˌɔøndən ˈaʊfʃˌiːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːhˈɪn , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ bɾˈiːfə fɔn deːn zˈaɪnɪɡən dˈɑzɛlpst ˈantɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ deːn fˈoːɾvˌyɾfən , diː ziː ɛnthˈaltən mˈʊstən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə man ˌaʊx deːm hˈandəlshˌaʊzə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , ɪn dɛɾ man zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən bəfˈant . 
ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç nɑːx zoː fˈiːlən rˈɪtɜlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn fˌɔɾ deːm ʃˈyːlɜhˌaftən ˈanzˌeːən , ɪn deːm ɛɾ ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , rˈɛçt tɾˈɔtsɪç tsuː tˈuːn ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
alˈaɪn tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡˈɪŋ ˈaləs zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt lˈaɪtlɪç ˈap . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən , lˈeːphaftən ʊnt bəʃˈɛftɪçtən kˈɔmptoːˌiːɾ hˌatə man kˈaʊm tsˈaɪt , zˌaɪnə bɾˈiːfə ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
zˌaɪnəs lˈɛŋɜn ˈaʊsənblˌaɪbəns vˈaɾt nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ɡədˈaxt . 
ʊnt als ɛɾ diː bɾˈiːfə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɛɾnɜ ɛɾˈœfnətə , fˈant ɛɾ ziː zˈɛmtlɪç zˈeːɾ lˈaɪtlɪçən ˈɪnhalts . 
dɛɾ ˈaltə , ɪn hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən juːɾnˈɑːls , dˈɛsən fˈyːrʊŋ ɛɾ deːm zˈoːnə baɪm ˈapʃˌiːdə zˈɔɾkfaltˌɪç ɛmpfˈoːlən , ʊnt vˈoːtsuː ɛɾ iːm aɪn tˌɑbəlˈɑrɪʃəs ʃˈeːmɑː mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʃˈiːn ˌyːbɜ das ʃtˈɪlʃvaɪɡən dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt tsˈiːmlɪç bərˈuːɪçt , zoː viː ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ das rˈɛtzəlhˌaftə dɛs ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən , fɔm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən nɔx ˈapɡəzˌantən bɾˈiːfəs bəʃvˈeːɾtə . 
vˈɛɾnɜ ʃˈɛɾtstə nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt , ɛɾtsˈɛːltə lˈʊstɪɡə ʃtˈatɡɛʃˌɪçtən ʊnt bˈɑːt zɪç nˈaxrɪçt fɔn frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən ˈaʊs , diː vˈɪlhɛlm nˈʊnmeːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈandəlsʃtˌat hˈɔøfɪç vˈyɾdə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , ʊm ˌaɪnən zoː vˈoːlfˌaɪlən pɾˈaɪs lˈɔstsuːkˌɔmən , ˈantvɔɾtətə zˈɔɡlaɪç ɪn ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ mˈʊntɜn bɾˈiːfən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx deːm fˈɑːtɜ aɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçəs rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːl mɪt ˈalən fɛɾlˈaŋtən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən , ʃtatˈɪstɪʃən ʊnt mˌɛɾkantˈiːlɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːləs aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɡəzˈeːən ʊnt hˈɔftə dɑːrˈaʊs aɪn lˈaɪtlɪçəs hˈɛft tsuːzˈamənʃrˌaɪbən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçt , das ɛɾ bˈaɪnɑː ɪn ˈeːbən deːm fˈalə vɑːɾ , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈant , als ɛɾ , ʊm aɪn ʃˈaʊʃpiːl , das vˈeːdɜ ɡəʃrˈiːbən , nɔx vˈeːnɪɡɜ mˌeːmoːrˈiːɾt vɑːɾ , ˈaʊftsuːfˌyːrən , lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət ʊnt tsuːʃˈaʊɜ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌatə . 
als ɛɾ dɑːhˈɛɾ vˈɪɾklɪç ˈanfˌɪŋ , an zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsuː ɡˈeːən , vˈaɾt ɛɾ lˈaɪdɜ ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən , fɔn mˈançən ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstəs ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə , nˈuːɾ nˈɪçt fɔn ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , deːnən ɛɾ , viː ɛɾ nˈuːn mˈɛɾktə , nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːmən diː kˈɛntnɪsə zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈɛɾtəs iːm ɡˈuːt tsuːʃtˈatən . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə bˈaɪdə jˈʊŋən lˈɔøtə , zoː ˈʊnˌɛːnlɪç ziː zɪç vɑːrən , tsuːzˈamən fɛɾbˈʊndən , ʊnt jˈeːnɜ vɑːɾ baɪ ˈalən zˌaɪnən fˈeːlɜn , mɪt zˌaɪnən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən vˈɪɾklɪç aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ mˈɛnʃ . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn , ɡlˈyklɪçən zˈɪnlɪçkˌaɪt bəɡˈɑːpt , hˌɛtə ɛɾ ˈalt vˌɛɾdən kˈœnən , ˈoːnə ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈɪɾɡənt nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
nˈuːn hˌatə iːm ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt das rˈaɪnə ɡəfˈyːl dɛɾ jˈuːɡənt ɡərˈaʊpt ʊnt iːm daɡˈeːɡən ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , aʊf das tsɛɾʃtˈykəltə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ɛɾˈœfnət . 
dɑːrˈaʊs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaʊnɪçtə , rapzˈoːdɪʃə ˈɑːɾt , ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː dˈɛŋkən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪndɾˌykə tsuː ˈɔøsɜn , ɛntʃtˈandən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn , tɾˈiːp zɪç aʊf ˈalən kˈafeːhˌɔøzɜn , an ˈalən vˈɪɾtstɪʃən hɛrˈʊm , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˈɑː tsuː hˈaʊzə blˈiːp , vɑːrən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən zˌaɪnə lˈiːbstə , jˈɑː zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈɛktyːrə . 
dˌiːzə kˈɔntə ɛɾ nˈuːn , dɑː ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk fˈant , nɑːx vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt bˈalt ʃpˈʊktə diː hˈalbə vˈɛlt ɪn zˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡədˈɛçtnɪsə . 
viː lˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ dɑːhˈɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈuːt ˈaɪnʃpɾˌɛçən , als dˌiːzɜ iːm deːn fˈœlɪɡən mˈaŋəl an fˈoːɾrˌɑːt tsuː dɛɾ fɔn iːm zoː fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxənən rˌeːlatsjˈoːn ɛntdˈɛktə . 
» dɑː vɔlən viːɾ aɪn kˈʊnstʃtyk mˈaxən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » das zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt hˈɑːbən zˌɔl . 
ɪst nˈɪçt dˈɔøtʃlant fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə tsʊm ˈandɜn dˈ??çrˌaɪst , d??çkɾˈɔøtst , dˈ??çtsˌoːɡən , d??çkɾˈɔxən ʊnt d??çflˈoːɡən ? 
ʊnt hat nˈɪçt jˈeːdɜ dˈɔøtʃə rˈaɪzəndə deːn hˈɛɾlɪçən fˈoːɾtˌaɪl , zɪç zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ˈaʊsɡˌɑːbən fɔm pˈʊbliːkˌʊm viːdɜɛɾʃtˈatən tsuː lˈasən ? 
ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ dˌaɪnə rˈaɪzeːrˌuːtə , ˈeːə duː tsuː ʊns kˌɑːmst ; 
das ˈandərə vˈaɪs ɪç . 
diː kvˈɛlən ʊnt hˈylfsmɪtəl tsuː dˌaɪnəm vˈɛɾkə vɪl ɪç diːɾ ˈaʊfzˌuːxən ; 
an kvˈadɾatmˌaɪlən , diː nˈɪçt ɡəmˈɛsən zɪnt , ʊnt an fˈɔlksmɛŋə , diː nˈɪçt ɡətsˈɛːlt ɪst , mˈysən viːɾ ˈɛs nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . 
diː ˈaɪnkˌynftə dɛɾ lˈɛndɜ nˈeːmən viːɾ ˌaʊs tˈaʃənbˌyːçɜn ʊnt tabˈɛlən , diː , viː bəkˈant , diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən dˌoːkuːmˈɛntə zɪnt . 
dɑːrˈaʊf ɡɾˈyndən viːɾ ˌʊnzrə poːlˈiːtɪʃən rˌɛːzɔneːmˈɛnts ; 
an zˈaɪtənblˌɪkən aʊf diː reːɡˈiːrʊŋən zˈɔls nˈɪçt fˈeːlən . 
aɪn pˈɑːɾ fˈyːɾstən bəʃrˈaɪbən viːɾ als vˈɑːrə fˈɛːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , dɑːmˈɪt man ʊns dˈɛstoː ˈeːɜ ɡlˈaʊpt , vˌɛn viːɾ ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˈɛtvɑːs ˈanhˌɛŋən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː d??ç deːn vˈoːnɔɾt ˈaɪnɪɡɜ bərˈyːmtən lˈɔøtə dˈ??çrˌaɪzən , zoː bəɡˈeːɡnən viːɾ ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə , lˈasən ziː ʊns ɪm fɛɾtɾˈaʊən das ˈalbɜnstə tsˈɔøk zˈɑːɡən . 
bəzˈɔndɜs fɛɾɡˈɛsən viːɾ nˈɪçt , ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm nˈaɪvən mˈɛːdçən aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə ˈaɪntsuːflˌɛçtən , ʊnt ɛs zˌɔl aɪn vˈɛɾk ɡˈeːbən , das nˈɪçt alˈaɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mɪt ɛnttsˈykən ɛɾfˈylən zˌɔl , zˈɔndɜn das diːɾ ˌaʊx jˈeːdɜ bˈʊxhɛndlɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bətsˈɑːlt . 
« 
man ʃrˈɪt tsʊm vˈɛɾkə , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə hˌatən fˈiːl lˈʊst an ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , ɪndˈɛs vˈɪlhɛlm ˈɑːbənts ɪm ʃˈaʊʃpiːl ʊnt ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt zˈɛɾloː ʊnt aʊrˈɛlɪən diː ɡɾˈœstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈant ʊnt zˌaɪnə iːdˈeːən , diː nˈuːɾ tsuː lˈaŋə zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡədɾˌeːt hˌatən , tˈɛːklɪç vˈaɪtɜ ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
nˈɪçt ˈoːnə das ɡɾˈœstə ˌɪntərˈɛsə fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃtˈykvaɪzə deːn lˈeːbənslˌaʊf zˈɛɾloːs ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ˈɑːɾt dˌiːzəs zˈɛltnən mˈanəs , fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː zaɪn ʊnt ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ , man dˈaɾf zˈɑːɡən , aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəbˈoːrən ʊnt ɡəzˈɔøkt . 
ʃˌoːn als ʃtˈʊməs kˈɪnt mˈʊstə ɛɾ d??ç zˌaɪnə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt diː tsuːʃˈaʊɜ rˈyːrən , vˌaɪl ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls diː fɛɾfˈasɜ dˌiːzə nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈylfsmɪtəl kˈantən , ʊnt zaɪn ˈeːɾstəs » fˈɑːtɜ « ˈʊnt » mˈʊtɜ « bɾˈaxtə ɪn bəlˈiːptən ʃtˈykən iːm ʃˌoːn deːn ɡɾˈœstən bˈaɪfal tsuːvˈɛkə , ˈeːə ɛɾ vˈʊstə , vˈas das hˈɛndɛklˌatʃən bədˈɔøtətə . 
als ˈɑmoːɾ kˌɑːm ɛɾ tsˈɪtɛɾnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪm flˈuːɡvɛɾkə hɛrˈʊntɜ , ɛntvˈɪkəltə zɪç als hˈaɾleːkˌɪn ˌaʊs deːm ˈaɪ ʊnt mˈaxtə als klˈaɪnɜ ˈɛsənkˌeːrɜ ʃˌoːn frˈyː diː ˈaɾtɪçstən ʃtɾˈaɪçə . 
lˈaɪdɜ mˈʊstə ɛɾ deːn bˈaɪfal , deːn ɛɾ an ɡlˈɛntsəndən ˈɑːbəndən ɛɾhˈiːlt , ɪn deːn tsvˈɪʃəntsˌaɪtən zˈeːɾ tˈɔøɜ bətsˈɑːlən . 
zaɪn fˈɑːtɜ , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈuːɾ d??ç ʃlˈɛːɡə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ ɛɾrˈeːkt ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˈœnə , pɾˈyːɡəltə iːn baɪm ˈaɪnʃtuːdˌiːrən ˌaɪnɜ jˈeːdən rˈɔlə tsuː ˈapɡəmˌɛsənən tsˈaɪtən ; 
nˈɪçt , vˌaɪl das kˈɪnt ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːɾ , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt ɛs zɪç dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ʊnt ˈanhˌaltəndɜ ɡəʃˈɪkt tsˈaɪɡən mˈøːɡə . 
zoː ɡˈɑːp man ˈeːeːmˌɑːls , ɪndˈeːm aɪn ɡɾˈɛntsʃtaɪn ɡəzˈɛtst vˌ??də , deːn ˈʊmʃtˌeːəndən kˈɪndɜn tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡən , ʊnt diː ˈɛltəstən lˈɔøtə ɛɾˈɪnɜn zɪç nɔx ɡənˈaʊ dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɛɾ vˈʊxs hɛrˈan ʊnt tsˈaɪktə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈiːɡzɑːmkˌaɪt zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt als ɪn hˈandlʊŋən ʊnt ɡəbˈɛɾdən . 
zˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋsɡɑːbə ˌyːbɜʃtˈiːk ˈalən ɡlˈaʊbən . 
ʃˌoːn als knˈɑːbə ˈɑːmtə ɛɾ pɛɾzˈoːnən nˈɑːx , zoː das man ziː tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ˌɔp ziː iːm ʃˌoːn an ɡəʃtˈalt , ˈaltɜ ʊnt vˈeːzən fˈœlɪç ˈʊnˌɛːnlɪç ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾʃˈiːdən vɑːrən . 
dɑːbˈaɪ fˈeːltə ɛs iːm nˈɪçt an dɛɾ ɡˈɑːbə , zɪç ɪn diː vˈɛlt tsuː ʃˈɪkən , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˌaɪnɜ kɾˈɛftə bəvˈʊst vɑːɾ , fˈant ɛɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛntflˈiːən , dɛɾ , viː diː fɛɾnˈʊnft dɛs knˈɑːbən tsuːnˈɑːm ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zɪç fɛɾmˈeːɾtə , ˌiːnən nɔx d??ç hˈaɾtə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈaxtsuːˌɛlfən fyːɾ nˈøːtɪç fˈant . 
viː ɡlˈyklɪç fˈyːltə zɪç dɛɾ lˈoːzə knˈɑːbə nˈuːn ɪn dɛɾ frˈaɪən vˈɛlt , dɑː iːm zˌaɪnə ˈɔølənspˌiːɡəlspˌɔsən ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə fɛɾʃˈaftən ! 
zaɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn fˈyːɾtə iːn tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈastnaxtstsˌaɪt ɪn aɪn klˈɔstɜ , vˌoː ɛɾ , vˌaɪl ˈeːbən dɛɾ pˈɑːtɜ , dɛɾ diː ˈʊmɡˌɛŋə tsuː bəzˈɔɾɡən ʊnt d??ç ɡˈaɪstlɪçə mˈaskeːrˌɑːdən diː kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪndə tsuː ɛɾɡˈœtsən hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , als aɪn hˈylfraɪçɜ ʃˈʊtsɛnɡəl ˈaʊftɾˌɑːt . 
ˌaʊx ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː rˈɔlə ɡˈabɾiːls ɪn dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ ʊnt mˈɪsfiːl deːm hˈypʃən mˈɛːdçən nˈɪçt , diː als marˈiːɑː zˌaɪnən ˌɔplɪɡeːˈantən ɡɾˈuːs mɪt ˈɔøsɜlˌɪçɜ dˈeːmuːt ʊnt ˈɪnɜlˌɪçəm ʃtˈɔltsə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ ʃpˈiːltə dɑːrˈaʊf zˌʊktsɛsˈiːvə ɪn deːn mystˈeːriːən diː vˈɪçtɪçstən rˈɔlən ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ als hˈaɪlant dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃpˈɔtət , ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ans kɾˈɔøts ɡˈeːɛftət vˌ??də . 
ˌaɪnɪɡə kɾˈiːksknɛçtə mˈɔxtən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrə rˈɔlən ɡˈɑːɾ tsuː nɑːtˈyːɾlɪç ʃpˈiːlən ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ ziː , ʊm zɪç aʊf diː ʃˈɪklɪçstə vˈaɪzə an ˌiːnən tsuː rˈɛçən , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs jˈyŋstən ɡərˈɪçts ɪn diː pɾˈɛçtɪçstən klˈaɪdɜ fɔn kˈaɪzɜn ʊnt kˈøːnɪɡən ʃtˈɛktə ʊnt ˌiːnən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː , mɪt ˌiːrən rˈɔlən zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ˌaʊx ɪn deːm hˈɪməl ˈalən ˈandɜn foːrˈaʊstsˌuːɡeːən deːn ʃrˈɪt nˈɑːmən , ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn tˈɔøfəlsɡəʃtˌalt bəɡˈeːɡnətə ʊnt ziː mɪt dɛɾ ˈoːfənɡˌɑːbəl , tsuːɾ hˈɛɾtslɪçstən ɛɾbˈaʊʊŋ zˈɛmtlɪçɜ tsuːʃˈaʊɜ ʊnt bˈɛtlɜ , vˈaɪtlɪç dˈ??çdɾˌɔʃ ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsuːrˈyk ɪn diː ɡɾˈuːbə ʃtˈyɾtstə , vˌoː ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋəndən fˈɔøɜ aʊfs ˈyːbəlstə ɛmpfˈaŋən zˈɑːən . 
ɛɾ vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , das diː ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜ zaɪn frˈɛçəs ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt vˈoːl fɛɾmˈɛɾkən ʊnt zˈɛlpst fˌɔɾ zˌaɪnəm pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən ˈanklˌɛːɡərʊnt ʃˈɛɾɡənˌamtə kˈaɪnən rɛspˈɛkt hˌɑːbən vˈyɾdən ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç dɑːhˈɛɾ , nɔx ˈeːə das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç ˈanɡˌɪŋ , ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə dɑːfˈɔn ʊnt vˈaɾt ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː man dɑː mˈɑːls » kˈɪndɜ dɛɾ frˈɔødə « nˈantə , mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːrən fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ɡˈaɪstɾaɪçə , lˈeːphaftə mˈɛnʃən , diː vˈoːlˌaɪnzˌɑːən , das diː zˈʊmə ˈʊnsrɜ ˌɛksɪstˈɛnts , d??ç fɛɾnˈʊnft dˌiːviːdˈiːɾt , nˈiːmɑːls rˈaɪn ˈaʊfɡˌeːə , zˈɔndɜn das ˈɪmɜ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ bɾˈʊx ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə . 
dˌiːzən hˈɪndɜlˌɪçən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn diː ɡˈantsə mˈasə fɛɾtˈaɪlt , ɡəfˈɛːɾlɪçən bɾˈʊx zˈuːxtən ziː tsuː bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtən fˈoːɾzˌɛtslɪç lˈɔstsuːvɜdən . 
ziː vɑːrən ˌaɪnən tˈɑːk dɛɾ vˈɔxə rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç nˈarən ʊnt ʃtɾˈaftən an deːmzˈɛlbən vˈɛksəlzˌaɪtɪç d??ç ˌaleːɡˈoːrɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈas ziː vˌɛːrənt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə an zɪç ʊnt ˈandɜn nˈɛrɪʃəs bəmˈɛɾkt hˌatən . 
vɑːɾ dˌiːzə ˈɑːɾt ɡlˈaɪç rˈoːɜ als ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ zˈɪtlɪçə mˈɛnʃ zɪç tˈɛːklɪç tsuː bəmˈɛɾkən , tsuː vˈaɾnən ʊnt tsuː ʃtɾˈɑːfən pflˈeːkt , zoː vɑːɾ ziː dɔx lˈʊstɪɡɜ ʊnt zˈɪçərɜ ; 
dɛn ɪndˈeːm man ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃˈɔsnarən nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnətə , zoː tɾaktˈiːɾtə man iːn ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ das , vˈas ɛɾ vɑːɾ , ˈanʃtˌat das ɛɾ aʊf deːm ˈandɜn vˈeːɡə d??ç hˈylfə dɛs zˈɛlpstbətɾˌuːks ˈɔft ɪm hˈaʊzə tsuːɾ hˈɛɾʃaft ɡəlˈaŋt ʊnt diː fɛɾnˈʊnft tsuːɾ hˈaɪmlɪçən knˈɛçtʃaft tsvˈɪŋt , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldət , iːn lˈaŋə fɛɾjˈɑːkt tsuː hˈɑːbən . 
diː nˈarənmˌaskə ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊm , ʊnt jˈeːdəm vɑːɾ ɛɾlˈaʊpt , ziː an zˌaɪnəm tˈɑːɡə mɪt ˈaɪɡənən ˌoːdɜ frˈɛmdən ˈatɾiːbˌuːtən karˌakteːrˈɪstɪʃ ˈaʊstsuːtsˌiːrən . 
ɪn dɛɾ kˈaɾneːvˌalstsaɪt nˈɑːm man zɪç diː ɡɾˈœstə frˈaɪhaɪt ʊnt vˈɛtaɪfɜtə mɪt dɛɾ bəmˈyːʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən , das fˈɔlk tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ˈantsuːtsˌiːən . 
diː fˈaɪɜlˌɪçən ʊnt ˌaleːɡˈoːrɪʃən ˈaʊftsˌyːɡə fɔn tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜn , kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən , vˈɛltaɪlən ʊnt jˈɑːɾstsaɪtən fɛɾzˈɪnlɪçtən deːm fˈɔlkə ˌaɪnə mˈɛŋə bəɡɾˈɪfə ʊnt ɡˈɑːbən iːm iːdˈeːən ɛntfˈɛɾntɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt zoː vɑːrən dˌiːzə ʃˈɛɾtsə nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən , dɑː fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə diː ɡˈaɪstlɪçən mˌʊmeːrˈaɪən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈapɡəʃmˌaktən ˈapɛɾɡlˌaʊbən nɔx mˈeːɾ bəfˈɛstˌɪçtən . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈɛɾloː vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ɡˌants ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə ; 
ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft hˌatə ɛɾ nˈɪçt , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ das ɡɾˈœstə ɡəʃˈɪk , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç fˈant tsuː nˈʊtsən , tsuːrˈɛçtsʊʃtˌɛlən ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə , zˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋsɡɑːbə , jˈɑː zaɪn bˈaɪsəndɜ vˈɪts , deːn ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ vˈɔxə fˈœlɪç frˈaɪ , zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ , ˈyːbən dˈ??ftə , mˈaxtə iːn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft vˈɛɾt , jˈɑː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
dɔx tɾˈiːp iːn zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə bˈalt ˌaʊs dˌiːzɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən lˈɑːɡə ɪn ˈandərə ɡˈeːɡəndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈuːlə dˈ??çtsˌuːɡeːən hˌatə . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn deːn ɡəbˈɪldətən , ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈɪldloːzən tˈaɪl fɔn dˈɔøtʃlant , vˌoː ɛs tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ dɛs ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən tsvɑːɾ nˈɪçt an vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ ˈɔft an ɡˈaɪst ɡəbɾˈɪçt ; 
ɛɾ kˈɔntə mɪt zˌaɪnən mˈaskən nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtən ; 
ɛɾ mˈʊstə zˈuːxən , aʊf hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt tsuː vˈɪɾkən . 
nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt hˈiːlt ɛɾ zɪç baɪ klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən aʊf ʊnt mˈɛɾktə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛmtlɪçən ʃtˈykən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜn ˌiːrə ˈaɪɡənhˌaɪtən ˈap . 
diː mˌoːnoːtoːnˈiː , diː dˈɑmɑːls aʊf deːm dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ hˈɛɾʃtə , deːn ˈalbɜnən fˈal ʊnt klˈaŋ dɛɾ ˈɑlɛksˌandɾɪnɜ , deːn ɡəʃrˈaʊptplˈatən dˌiːalˈoːk , diː tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən zˈɪtənpɾˌeːdɪɡɜ hˌatə ɛɾ bˈalt ɡəfˈast ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəmˈɛɾkt , vˈas rˈyːɾtə ʊnt ɡəfˈiːl . 
nˈɪçt ˌaɪnə rˈɔlə dɛɾ ɡˈaŋbɑːrən ʃtˈykə , zˈɔndɜn diː ɡˈantsən ʃtˈykə blˈiːbən lˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tˈoːn dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs , dɛɾ ziː mɪt bˈaɪfal fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aʊf zˌaɪnən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən , dɑː iːm das ɡˈɛlt fˈœlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tsuː deːm ˈaɪnfˌal , alˈaɪn ɡˈantsə ʃtˈykə bəzˈɔndɜs aʊf ˈeːdəlhˌøːfən ʊnt ɪn dˈœɾfɜn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˌyːbɜˈal zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜhˈalt ʊnt nˌaxtkvaɾtˈiːɾ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪn jˈeːdɜ ʃˈɛŋkə , jˈeːdəm tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈaɾtən vɑːɾ zaɪn teːˈɑːtɜ ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən ˈɛɾnst ʊnt ˈanʃˌaɪnəndəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs vˈʊstə ɛɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˌaɪnɜ tsuːʃˈaʊɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ˌiːrə zˈɪnə tsuː tˈɔøʃən ʊnt fˌɔɾ ˌiːrən ˈɔfənən ˈaʊɡən ˌaɪnən ˈaltən ʃrˈaŋk tsuː ˌaɪnɜ bˈ??k ʊnt ˌaɪnən fˈɛçɜ tsʊm dˈɔlçə ˈʊmtsuːʃˌafən . 
zˌaɪnə jˈuːɡəndvˌɛɾmə ɛɾzˈɛtstə deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs tˈiːfən ɡəfˈyːls ; 
zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ʃˈiːn ʃtˈɛɾkə , ʊnt zˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː das teːˈɑːtɜ ʃˌoːn kˈantən , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ an ˈaləs , vˈas ziː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ɛɾrˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəm ʊnt deːn vˈʊnʃ , nˈɛːɜ dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas an ˌaɪnəm ˈɔɾtə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt , fɛɾfˈeːltə ɛɾ nˈɪçt am ˈandɜn tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt hˌatə diː hˈɛɾtslɪçstə ʃˈɑdənfrˌɔødə , vˌɛn ɛɾ ˈalə mˈɛnʃən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tsʊm bˈɛstən hˌɑːbən kˈɔntə . 
baɪ zˌaɪnəm lˈeːphaftən , frˈaɪən ʊnt d??ç nˈɪçts ɡəhˈɪndɜtən ɡˈaɪst fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɔlən ʊnt ʃtˈykə ˈɔft viːdɜhˈɔltə , zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt . 
bˈalt rˌeːtsiːtˈiːɾtə ʊnt ʃpˈiːltə ɛɾ deːm zˈɪnə ɡəmˈɛːsɜ als diː mˈʊstɜ , diː ɛɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ nˈaxɡeːˌɑːmt hˌatə . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˌɑːm ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx dɑːtsˈuː , nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ʃpˈiːlən ʊnt dɔx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛlt tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt lˈaʊɜtə aʊf deːn ɛfˈɛkt , ʊnt zaɪn ɡɾˈœstɜ ʃtˈɔlts vɑːɾ , diː mˈɛnʃən ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
zˈɛlpst das tˈɔlə hˈantvˌɛɾk , das ɛɾ tɾˈiːp , nˈøːtɪçtə iːn bˈalt , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾfˈɑːrən , ʊnt zoː lˈɛɾntə ɛɾ , tˈaɪls ɡətsvˈʊŋən , tˈaɪls ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt , das , vˈoːvoːn zoː vˈeːnɪç ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən : mɪt ɔɾɡˈɑːn ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˌøːkoːnˈoːmɪʃ tsuː zaɪn . 
zoː vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst rˈoːə ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçə mˈɛnʃən tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt fyːɾ zɪç tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜˈal mɪt nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈɔpdax tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , jˈeːdəs ɡəʃˈɛŋk dˈaŋkbɑːɾ ˈannˌɑːm , das man iːm rˈaɪçtə , jˈɑː mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ das ɡˈɛlt , vˌɛn ɛɾ dˈɛsən nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡənˈuːk hˌatə , ˈaʊsʃlˌuːk , zoː ʃˈɪktə man iːn mɪt ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt zoː vˈandɜtə ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt fɔn ˌaɪnəm ˈeːdəlhˌoːfə tsʊm ˈandɜn , vˌoː ɛɾ mˈançəs fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾrˈeːktə , mˈançəs ɡənˈoːs ʊnt nˈɪçt ˈoːnə diː ˈanɡənˌeːmstən ʊnt ˈaɾtɪçstən ˈɑbəntˌɔøɜ blˈiːp . 
baɪ dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən kˈɛltə zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs lˈiːptə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant ; 
baɪ dɛɾ klˈaɾhaɪt zˌaɪnəs blˈɪks kˈɔntə ɛɾ nˈiːmant ˈaxtən , dɛn ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ˈɔøsɜn ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn zˌaɪnə mˈiːmɪʃə zˈamlʊŋ ˈaɪn . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ vɑːɾ zˌaɪnə zˈɛlpstˌɪkkaɪt ˈɔøsɜst bəlˈaɪdɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt jˈeːdəm ɡəfˈiːl , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal bˈaɪfal ɛɾrˈeːktə . 
viː dˌiːzɜ tsuː ɛɾlˈaŋən zˈaɪ , dɑːrˈaʊf hˌatə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx zoː ɡənˈaʊ ˈaxtɡeːɡˌeːbən ʊnt hˌatə zˌaɪnən zˈɪn zoː ɡəʃˈɛɾft , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn baɪ zˌaɪnən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs als ʃmˈaɪçəln kˈɔntə . 
ʊnt zoː ˈaɾbaɪtətə zˌaɪnə ɡəmˈytzaɾt , zaɪn talˈɛnt ʊnt zˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt dˈɛɾɡəʃtˌalt vˈɛksəlsvˌaɪzə ɡeːɡənaɪnˈandɜ , das ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˌaɪnəm fɔlkˈɔmnən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət zˈɑː . 
jˈɑː , d??ç ˌaɪnə zˈɛltzɑːm ʃˈaɪnəndə , ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ ʃtˈiːk d??ç ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˈyːbʊŋ zˌaɪnə rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn , dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt zaɪn ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl tsuː ˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈuːfə fɔn vˈɑːɾhaɪt , frˈaɪhaɪt ʊnt ˈɔfənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm lˈeːbən ʊnt ˈʊmɡˌaŋ ˈɪmɜ hˈaɪmlɪçɜ , kˈynstlɪçɜ , jˈɑː fɛɾʃtˈɛlt ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn ʃpɾˈɛçən viːɾ fɪlˈaɪçt an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə ʊnt bəmˈɛɾkən hˈiːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛɾ ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan , ɪm bəzˈɪts fɔn ɛntʃˈiːdənəm nˈɑːmən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡˈuːtən , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt fˈɛstən lˈɑːɡə vɑːɾ , zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , ɪm ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə vˈaɪzə tˈaɪls iːrˈoːnɪʃ , tˈaɪls ʃpˈœtɪʃ deːn zoːfˈɪstən tsuː mˈaxən ʊnt dɑːdˈ??ç fˈast jˈeːdə ˈɛɾnstaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
bəzˈɔndɜs ɡəbɾˈaʊxtə ɛɾ dˌiːzə mˈɑːniːɜ ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlm , zˈoːbalt dˌiːzɜ , viː ɛs iːm ˈɔft bəɡˈeːɡnətə , aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tˌeːoːrˈeːtɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən lˈʊst hˌatə . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət vɑːrən ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾn bˈaɪzamən , ɪndˈeːm d??ç ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə dˈɛnkaɾt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈeːphaft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
vˈɪlhɛlm vˈynʃtə ˈaləs ˌaʊs deːn bəɡɾˈɪfən , diː ɛɾ ɡəfˈast hˌatə , tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt vɔltə diː kˈʊnst ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋə bəhˈandəlt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɔltə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə rˈeːɡəln fˈɛstzˌɛtsən , bəʃtˈɪmən , vˈas rˈɛçt , ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt vˈas bˈaɪfal fɛɾdˈiːnə ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ bəhˈandəltə ˈaləs aʊf das ˈɛɾnstlɪçstə . 
zˈɛɾloː hɪnɡˈeːɡən nˈɑːm diː zˈaxə zˈeːɾ lˈaɪçt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nˈiːmɑːls diːrˈɛkt aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtətə , vˈʊstə ɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃvˈaŋk diː ˈaɾtɪçstə ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçstə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɛɾhˈaɪtɜtə . 
ɪndˈeːm nˈuːn vˈɪlhɛlm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndən tsuːbɾˈaxtə , bəfˈandən zɪç mˈeːliːnˌɑː ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɪn ˌaɪnɜ dˈɛstoː fɛɾdɾˈiːslɪçɜn lˈɑːɡə . 
ziː ɛɾʃˈiːnən ˌʊnzɜm frˈɔøndə mˈançmɑːl viː bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ʊnt mˈaxtən iːm nˈɪçt blˈoːs d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɔft d??ç flˈɛːmɪʃə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt bˈɪtɾə rˈeːdən ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈaʊɡənblˌɪk . 
zˈɛɾloː hˌatə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈastɾɔlən ɡəlˈasən , ɡəʃvˈaɪɡə , das ɛɾ ˌiːnən hˈɔfnʊŋ tsʊm ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt hˌatə dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə zˈɛmtlɪçən fˈɛːɪçkˌaɪtən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
zˈoːft zɪç ʃˈaʊʃpiːlɜ baɪ iːm ɡəzˈɛlɪç fɛɾzˈaməltən , hˌatə ɛɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt , lˈeːzən tsuː lˈasən ʊnt mˈançmɑːl zˈɛlpst mˈɪttsuːlˌeːzən . 
ɛɾ nˈɑːm ʃtˈykə fˈɔɾ , diː nɔx ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltən , diː lˈaŋə nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ mˈaɪstəns nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə . 
zoː lˈiːs ɛɾ ˌaʊx nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈaʊffˌyːrʊŋ ʃtˈɛlən , baɪ deːnən ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾˈɪnɜn hˌatə , viːdɜhˈoːlən , fɛɾmˈeːɾtə dɑːdˈ??ç diː ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛɾktə ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt , deːn rˈɛçtən pˈʊŋkt tsuː tɾˈɛfən . 
ʊnt viː aɪn ɡərˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ rˈɪçtɪɡɜ fɛɾʃtˈant mˈeːɾ als aɪn fɛɾvˈɔrənəs ʊnt ˈʊnɡəlˌɔøtɜtəs ɡənˈiː tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈandərɜ vˈɪɾkən kˌan , zoː ɛɾhˈuːp ɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə talˈɛntə d??ç diː dˈɔøtlɪçə ˈaɪnzˌɪçt , diː ɛɾ ˌiːnən ˈʊnmˌɛɾklɪç fɛɾʃˈaftə , tsuː ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt vˈeːnɪç tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ɛɾ ˌaʊx ɡədˈɪçtə lˈeːzən lˈiːs ʊnt ɪn ˌiːnən das ɡəfˈyːl jˈeːnəs rˈaɪtsəs ɛɾhˈiːlt , deːn aɪn vˈoːlfˌoːɾɡətɾˌɑɡənɜ rˈytmʊs ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ɛɾrˈeːkt , ˈanʃtˌat das man baɪ ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaftən ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə pɾoːzˈɑː fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˈoːtsuː ˌaɪnəm jˈeːdən dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˌatə ɛɾ ˌaʊx diː zˈɛmtlɪçən ˈanɡəkˌɔmənən ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , das , vˈas ziː vɑːrən , ʊnt vˈas ziː vˌɛɾdən kˈɔntən , bəˈ??taɪlt ʊnt zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈoːɾɡənˌɔmən , fɔn ˌiːrən talˈɛntən baɪ ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft dɾˈoːətə , zˈɔɡlaɪç fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ lˈiːs diː zˈaxə ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf zɪç bərˈuːən , lˈeːntə ˈalə ˌɪntɜtsɛsjˈoːnən vˈɪlhɛlms fyːɾ ziː mɪt ˈaksəltsˌʊkən ˈap , bɪs ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾzˈɑː ʊnt zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , ɛɾ zˌɔlə dɔx zˈɛlpst baɪ iːm aʊfs teːˈɑːtɜ ɡˈeːən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ vˈɔlə ɛɾ ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ˌaŋɡaʒˈiːrən . 
» diː lˈɔøtə mˈysən ˈalzoː dɔx zoː ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ nˈɪçt zaɪn , viː ziː miːɾ zˈɔlçə bɪshˈeːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstə iːm vˈɪlhɛlm , » vˌɛn ziː jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ˌiːrə talˈɛntə mˈystən ˌaʊx ˈoːnə mɪç dˈiːzəlbˌɪɡən blˈaɪbən . 
« 
zˈɛɾloː ɛɾˈœfnətə iːm dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zˌaɪnə lˈɑːɡə : viː zaɪn ˈeːɾstɜ lˈiːphɑːbɜ mˈiːnə mˈaxə , iːn baɪ dɛɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛs kɔntɾˈakts tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ʊnt viː ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈɪnt zˈaɪ , iːm nˈaxtsuːɡˌeːbən , bəzˈɔndɜs dɑː diː ɡˈʊnst dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɡˌeːɡən iːn zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪ . 
lˈiːsə ɛɾ dˌiːzən ɡˈeːən , zoː vˈyɾdə zaɪn ɡˈantsɜ ˈanhˌaŋ iːm fˈɔlɡən , vˈoːd??ç dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ɡlˈiːdɜ fɛɾlˈøːrə . 
hiːrˈaʊf tsˈaɪktə ɛɾ vˈɪlhɛlmən , vˈas ɛɾ daɡˈeːɡən an ˈiːm , an lˈɛɾtəs , deːm ˈaltən pˈɔltərɜ ʊnt zˈɛlpst an frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔfə . 
jˈɑː , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx deːm ˈaɾmən peːdˈantən als jˈuːdən , miːnˈɪstɜ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt als bˈøːzeːvˌɪçt ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən bˈaɪfal tsuː fɛɾʃˈafən . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈʊtstə ʊnt fɛɾnˈɑːm deːn fˈoːɾtɾˌɑːk nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnrˌuːə , ʊnt nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ tˈiːf ˈɑːtəm ɡəhˈɔlt hˌatə : » ziː ʃpɾˈɛçən aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə nˈuːɾ fɔn deːm ɡˈuːtən , vˈas ziː an ʊns fˈɪndən ʊnt fɔn ʊns hˈɔfən ; 
viː zˈiːt ɛs dɛn ˌɑːbɜ mɪt deːn ʃvˈaxən zˈaɪtən ˈaʊs , diː ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪnə ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zɪnt ? « 
» diː vɔlən viːɾ bˈalt d??ç flˈaɪs , ˈyːbʊŋ ʊnt nˈaxdɛŋkən tsuː ʃtˈaɾkən zˈaɪtən mˈaxən « , fɛɾzˈɛtstə zˈɛɾloː . 
» ɛsɪst ˌʊntɜ ɔøç ˈalən , diː iːɾ dɛn dɔx nˈuːɾ nˌɑtuːralˈɪstən ʊnt pfˈʊʃɜ zˈaɪt , kˈaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ fɔn zɪç ɡˈɛːbə ; 
dɛn zˈoːviːl ɪç ˈalə bəˈ??taɪlən kˌan , zoː ɪst kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɔk dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ʃtˈœkə alˈaɪn zɪnt diː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən , ziː mˈøːɡən nˈuːn ˌaʊs ˈaɪɡəndˌynkəl , dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ hˌyːpɔxɔndɾˈiː ˈʊnɡəlˌɛŋk ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːm zaɪn . 
« 
zˈɛɾloː lˈeːktə dɑːrˈaʊf mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən diː bədˈɪŋʊŋən dˈɑːɾ , diː ɛɾ mˈaxən kˈœnə ʊnt vˈɔlə , bˈɑːt vˈɪlhɛlmən ʊm ʃlˈɔønɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːs iːn ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈʊnrˌuːə . 
baɪ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ tsʊm ʃˈɛɾts ˌʊntɜnˈɔmənən ˈaɾbaɪt jˈeːnɜ fɪŋˈiːɾtən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , diː ɛɾ mɪt lˈɛɾtəs tsuːzˈamənzˌɛtstə , vɑːɾ ɛɾ aʊf diː tsˈuːʃtɛndə ʊnt das tˈɛːklɪçə lˈeːbən dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf jˌɛtst zˈɛlpst ˈeːɾst diː ˈapzˌɪçt dɛs fˈɑːtɜs , als ɛɾ iːm diː fˈyːrʊŋ dɛs juːɾnˈɑːls zoː lˈeːphaft ɛmpfˈoːlən . 
ɛɾ fˈyːltə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , viː ˈanɡənˌeːm ʊnt nˈytslɪç ɛs zaɪn kˈœnə , zɪç tsuːɾ mˈɪtəlspɛɾzˌoːn zoː fˈiːlɜ ɡəvˈɛɾbə ʊnt bədˈyɾfnɪsə tsuː mˈaxən ʊnt bɪs ɪn diː tˈiːfstən ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈɛldɜ dɛs fˈɛstən lˈandəs lˈeːbən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtən tsuː hˈɛlfən . 
diː lˈeːphaftə hˈandəlsʃtˌat , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , ɡˈɑːp iːm baɪ dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛs lˈɛɾtəs , dɛɾ iːn ˌyːbɜˈal mɪt hɛrˈʊmʃlˌɛptə , deːn ˈanʃˌaʊlɪçstən bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɪtəlpˌʊŋktəs , voːhˈeːɾ ˈaləs ˈaʊsflˌiːst , ʊnt voːhˈiːn ˈaləs tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das zaɪn ɡˈaɪst ɪm ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç vˈɪɾklɪç ɛɾɡˈœtstə . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə hˌatə iːm zˈɛɾloː deːn ˈantɾˌɑːk ɡətˈɑːn ʊnt zˌaɪnə vˈynʃə , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zaɪn tsuːtɾˈaʊən aʊf aɪn ˈanɡəbˌoːrənəs talˈɛnt ʊnt zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː hˈylfloːzə ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ rˈeːɡə ɡəmˈaxt . 
» dɑː ʃtˈeː ɪç nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ˈapɛɾmˌɑːls am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈaʊən , diː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾʃˈiːnən . 
diː ˌaɪnə zˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ zoː kˈymɜlˌɪç ˌaʊs viː dˈɑmɑːls , ʊnt diː ˈandərə nˈɪçt zoː pɾˈɛçtɪç . 
dɛɾ ˌaɪnən viː dɛɾ ˈandɜn tsuː fˈɔlɡən , fˈyːlst duː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɪnɜm bərˈuːf , ʊnt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən zɪnt diː ˈɔøsɜn ˈanlˌɛsə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ; 
ɛs ʃˈaɪnt diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən ; 
duː vˈynʃəst , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt fɔn ˈaʊsən dˌaɪnə vˈɑːl bəʃtˈɪmən mˈøːɡə , ʊnt dˈɔx , vˌɛn duː dɪç rˈɛçt ˌʊntɜzˈuːxst , zoː zɪnt ɛs nˈuːɾ ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə , diː diːɾ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡəvˈɛɾp , ɛɾvˈɛɾp ʊnt bəzˈɪts ˈaɪnflˌøːsən , ˌɑːbɜ daɪn ˈɪnɜstəs bədˈyɾfnɪs ɛɾtsˈɔøkt ʊnt nˈɛːɾt deːn vˈʊnʃ , diː ˈanlˌɑːɡən , diː ɪn diːɾ tsʊm ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən rˈuːən mˈøːɡən , ziː zˈaɪən kˈœɾpɜlˌɪç ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪç , ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ʊnt mˈuːs ɪç nˈɪçt das ʃˈɪkzɑːl fɛɾˈeːrən , das mɪç ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn hˈiːɾhɜ an das tsˈiːl ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə fˈyːɾt ? 
ɡəʃˈiːt nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç miːɾ ˈeːeːmˌɑːls ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtst , nˈuːn tsuːfˈɛlɪç ˈoːnə maɪn mˈɪtvˌɪɾkən ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈaɪnt mɪt nˈɪçts fɛɾtɾˈaʊtɜ tsuː zaɪn als mɪt zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃən , diː ɛɾ lˈaŋə ɪm hˈɛɾtsən nˈɛːɾt ʊnt bəvˈɑːɾt , ʊnt dˈɔx , vˌɛn ziː iːm nˈuːn bəɡˈeːɡnən , vˌɛn ziː zɪç iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊfdɾˌɪŋən , ɛɾkˈɛnt ɛɾ ziː nˈɪçt ʊnt vˈaɪçt fˌɔɾ ˌiːnən tsuːrˈyk . 
ˈaləs , vˈas ɪç miːɾ fˌɔɾ jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaxt , diː mɪç fɔn mˈɑriːˌɑːnən ɛntfˈɛɾntə , nˈuːɾ tɾˈɔømən lˈiːs , ʃtˈeːt fˌɔɾ miːɾ ʊnt bˈiːtət zɪç miːɾ zˈɛlpst ˈan . 
hˈiːɾhɜ vɔltə ɪç flˈyçtən ʊnt bɪn zˈaxtə hˈɛɾɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən ; 
baɪ zˈɛɾloː vɔltə ɪç ˌʊntɜtsuːkˈɔmən zˈuːxən , ɛɾ zˈuːxt nˈuːn mɪç ʊnt bˈiːtət miːɾ bədˈɪŋʊŋən ˈan , diː ɪç als ˈanfˌɛŋɜ nˈiː ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
vɑːɾ ɛs dɛn blˈoːs lˈiːbə tsuː mˈɑriːˌɑːnən , diː mɪç ans teːˈɑːtɜ fˈɛsəltə ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst , diː mɪç an das mˈɛːdçən fˈɛstknˌypftə ? 
vɑːɾ jˈeːnə ˈaʊszˌɪçt , jˈeːnɜ ˈaʊsvˌeːɡ nɑːx dɛɾ bˈyːnə blˈoːs ˌaɪnəm ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən , ˈʊnrˌuːɪɡən mˈɛnʃən vɪlkˈɔmən , dɛɾ aɪn lˈeːbən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən vˈynʃtə , das iːm diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt nˈɪçt ɡəʃtˈatətən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˈaləs ˈandɜs , rˈaɪnɜ , vˈyɾdɪɡɜ ? 
ʊnt vˈas zˌɔltə dɪç bəvˌeːɡən kˈœnən , dˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ˈɛndɜn ? 
hast duː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ bɪshˈeːɾ zˈɛlpst ˈʊnvˌɪsənt dˌaɪnən plˈɑːn fɛɾfˈɔlkt ? 
ɪst nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə ʃrˈɪt nɔx mˈeːɾ tsuː bˈɪlɪɡən , dɑː kˈaɪnə nˈeːbənˌapzˌɪçtən dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə zɪnt , ʊnt dɑː duː tsˈuːɡlaɪç aɪn fˈaɪɜlˌɪç ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt hˈaltən ʊnt dɪç aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə vˈaɪzə fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ʃˈʊlt bəfrˈaɪən kˌanst ? « 
ˈaləs , vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç bəvˈeːktə , vˈɛksəltə nˈuːn aʊf das lˈeːphaftəstə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈap . 
das ɛɾ zˌaɪnə mˈɪɡnoːn bəhˈaltən kˈœnə , das ɛɾ deːn hˈaɾfnɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈoːsən bɾˈaʊxə , vɑːɾ kˈaɪn klˈaɪnəs ɡəvˈɪçt aʊf dɛɾ vˈɑːkʃɑːlə , ʊnt dɔx ʃvˈaŋktə ziː nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , als ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaʊrəlˈiː ɡəvˈoːntɜvˌaɪzə tsuː bəzˈuːxən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fˈant ziː aʊf ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə ; 
ziː ʃˈiːn ʃtˈɪlə . 
» ɡlˈaʊbən ziː nɔx mˈɔɾɡən ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ˈoː jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə ziː lˈeːphaft ; 
» ziː vˈɪsən , dɑːrˈan hˈɪndɜt mɪç nˈɪçts . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl vˈystə , deːn bˈaɪfal ˌʊnzɜs pˈaɾtɛrəs fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌeːnən ! 
ziː mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt ʊnt vˌɛɾdən mɪç nɔx ˈʊmbɾˌɪŋən . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn dˈaxt ɪç , das hˈɛɾts mˈystə miːɾ rˈaɪsən ! 
zˈɔnst kˌɔnt ɪç ɛs vˈoːl lˈaɪdən , vˌɛn ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡəfˈiːl ; 
vˌɛn ɪç lˈaŋə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt mɪç fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , dan frˈɔøtə ɪç mɪç , vˌɛn das vɪlkˈɔmənə tsˈaɪçən , nˈuːn zˈaɪ ɛs ɡəlˈʊŋən , fɔn ˈalən ˈɛndən vˈiːdɜtˌœntə . 
jˈɛtsoː zˈɑːk ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç vɪl , nˈɪçt , viː ɪç ˈɛs vɪl ; 
ɪç vˌɛɾdə hˈɪnɡərˌɪsən ; 
ɪç fɛɾvˈɪrə mɪç , ʊnt maɪn ʃpˈiːl mˈaxt ˌaɪnən vˈaɪt ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk . 
dɛɾ bˈaɪfal vˌɪɾt lˈaʊtɜ , ʊnt ɪç dˈɛŋkə : vˈystət iːɾ , vˈas ɔøç ɛnttsˈykt ! 
diː dˈʊnkəln , hˈɛftɪɡən , ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈanklˌɛŋə rˈyːrən ˈɔøç , tsvˈɪŋən ɔøç bəvˈʊndərˌʊŋ ˈap , ʊnt iːɾ fˈyːlt nˈɪçt , das ɛs diː ʃmˈɛɾtsənʃtˌøːnə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən zɪnt , dɛɾ iːɾ ˈɔøɜ vˈoːlvˌɔlən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːpt.hˈɔøtə frˈyː hˈɑːp ɪç ɡəlˈɛɾnt , jˌɛtst viːdɜhˈɔlt ʊnt fɛɾzˈuːxt . 
ɪç bɪn mˈyːdə , tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt mˈɔɾɡən ɡˈeːt ɛs vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈan . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt zˌɔl ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
zoː ʃlˈɛp ɪç mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ɛsɪst miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən . 
ˈaləs mˈaxt ˌaɪnən ˈeːvɪɡən tsˈɪɾkəl ɪn mˈiːɾ . 
dan tɾˈeːtən diː lˈaɪdɪɡən tɾˈœstʊŋən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , dan vˈɛɾf ɪç ziː vˈɛk ʊnt fɛɾvˈynʃə ziː . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən , nˈɪçt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛɾɡˈeːbən vɑːrˈʊm zˌɔl das nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn , vˈas mɪç tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtət ? 
kˈœntə ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ? 
ɪç mˈuːs ɛs ˈeːbən bətsˈɑːlən , das ɪç ˌaɪnə dˈɔøtʃə bɪn : ɛsɪst dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ dˈɔøtʃən , das ziː ˌyːbɜ ˈaləm ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , das ˈaləs ˌyːbɜ ˌiːnən ʃvˈeːɾ vˌɪɾt . « 
» ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn « , fˈiːl vˈɪlhɛlm ˈaɪn , » kˈœntən ziː dɔx ˈaʊfhˌøːrən , zˈɛlpst deːn dˈɔlç tsuː ʃˈɛɾfən , mɪt deːm ziː zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾvˈʊndən ! 
blˈaɪpt ˌiːnən dɛn nˈɪçts ? 
ɪst dɛn ˌiːrə jˈuːɡənt , ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , zɪnt ˌiːrə talˈɛntə nˈɪçts ? 
vˌɛn ziː aɪn ɡˈuːt ˈoːnə iːɾ fɛɾʃˈʊldən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , mˈysən ziː dɛn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə hˌɪntɜdɾˈaɪn vˈɛɾfən ? 
ɪst das ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç ? 
« ziː ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dan fˈuːɾ ziː ˈaʊf : 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɛs tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp ɪst , nˈɪçts als tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp ɪst diː lˈiːbə ! 
vˈas hˌɛtə ɪç nˈɪçt tˈuːn kˈœnən ! 
tˈuːn zˌɔlən ! 
nˈuːn ɪst ˈaləs rˈaɪn tsuː nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs , fɛɾlˈiːptəs ɡəʃˈœpf , nˈɪçts als fɛɾlˈiːpt ! 
hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪdən mɪt mˈiːɾ , baɪ ɡˈɔt , ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs ɡəʃˈœpf ! « 
ziː fɛɾzˈaŋk ɪn zɪç , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə rˈiːf ziː hˈɛftɪç ˈaʊs : » iːɾ zˈaɪt ɡəvˈoːnt , das zɪç ɔøç ˈaləs an deːn hˈɑːls vˈɪɾft . 
nˈaɪn , iːɾ kˌœnt ɛs nˈɪçt fˈyːlən , kˈaɪn mˈan ɪst ˈɪmstandə , deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː fˈyːlən , das zɪç tsuː ˈeːrən vˈaɪs ! 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəln , baɪ ˈalən bˈɪldɜn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː zɪç aɪn rˈaɪnəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs hˈɛɾts ɛɾʃˈaft , ɛsɪst nˈɪçts hˈɪmlɪʃərəs als aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , das zɪç deːm ɡəlˈiːptən mˈanə hˈɪŋiːpt ! 
viːɾ zɪnt kˈalt , ʃtˈɔlts , hˈoːx , klˈɑːɾ , klˈuːk , vˌɛn viːɾ fɛɾdˈiːnən , vˈaɪbɜ tsuː hˈaɪsən , ʊnt ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə lˈeːɡən viːɾ ɔøç tsuː fˈyːsən , zˈoːbalt viːɾ lˈiːbən , zˈoːbalt viːɾ hˈɔfən , ɡeːɡənlˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˈoː viː hˈɑːp ɪç maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn zoː mɪt vˈɪsən ʊnt vˈɪlən vˈɛɡeːvˌɔɾfən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx fɛɾtsvˈaɪfəln , ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɛs zˌɔl kˈaɪn blˈʊtstɾɔpfən ɪn miːɾ zaɪn , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft vˌɪɾt , kˈaɪnə fˈɑːzɜ , diː ɪç nˈɪçt pˈaɪnɪɡən vɪl . 
lˈɛçəln ziː nˈuːɾ , lˈaxən ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈaʊfvˌant fɔn lˈaɪdənʃˌaft ! « 
fˈɛɾn vɑːɾ fɔn ˌʊnzɜm frˈɔøndə jˈeːdə ˈanvˌandlʊŋ dɛs lˈaxəns . 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə hˈalp nɑːtˈyːɾlɪçə , hˈalp ɛɾtsvˈʊŋənə tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn pˈaɪnɪçtə iːn nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ . 
ɛɾ ɛmpfˈant diː fˈɔltɜn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈanʃpˌanʊŋ mˈɪt : zaɪn ɡəhˈɪɾn tsɛɾrˈytətə zɪç , ʊnt zaɪn blˈuːt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
» ɪç zˈɑːɡə miːɾ ˈaləs fˈɔɾ « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » vɑːrˈʊm ɪç iːn nˈɪçt lˈiːbən zˌɔltə . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɛɾt ɪst ; 
ɪç vˈɛndə maɪn ɡəmˈyːt ˈap , dɑːhˈɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , bəʃˈɛftɪɡə mɪç , viː ɛs nˈuːɾ ɡˈeːən vɪl . 
bˈalt nˈeːm ɪç ˌaɪnə rˈɔlə fˈɔɾ , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃpˈiːlən hɑːbə ; 
ɪç ˈyːbə diː ˈaltən , diː ɪç d??ç ʊnt d??ç kˈɛnə , flˈaɪsɪɡɜ ʊnt flˈaɪsɪɡɜ ɪns ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt ˈyːbə ʊnt ˈyːbə maɪn frˈɔønt , maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , vˈɛlçə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaɾbaɪt ɪst ɛs , zɪç mɪt ɡəvˈalt fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntfˈɛɾnən ! 
maɪn fɛɾʃtˈant lˈaɪdət , maɪn ɡəhˈɪɾn ɪst zoː ˈanɡəʃpˌant ; 
ʊnt mɪç fɔm vˈɑːnzɪnə tsuː rˈɛtən , ˌyːbɜlˈas ɪç mɪç vˈiːdɜ deːm ɡəfˈyːlə , das ɪç iːn lˈiːbə . 
jˈɑː , ɪç lˈiːbə ˈiːn , ɪç lˈiːbə ˈiːn ! « rˈiːf ziː ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , » ɪç lˈiːbə ˈiːn , ʊnt zoː vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən . 
« 
ɛɾ fˈastə ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt bˈɑːt ziː aʊf das ˈɪnʃtɛndˌɪçstə , zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈaʊftsuːrˌaɪbən . 
» ˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , das deːm mˈɛnʃən nˈɪçt alˈaɪn zoː mˈançəs ˈʊnmˌøːklɪçə , zˈɔndɜn ˌaʊx zoː mˈançəs mˈøːklɪçə fɛɾzˈɑːkt ɪst . 
ziː vɑːrən nˈɪçt bəʃtˈɪmt , aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts tsuː fˈɪndən , das ˌiːrə ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vˈyɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , das ɡˈantsə hˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns an ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɛsttsuːknˌypfən , diː ɪç d??ç diː ʃvˈeːrə mˌaɪnɜ tɾˈɔøə viː aɪn rˈoːɾ tsuː bˈoːdən tsˈoːk , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsɛɾbɾˈax . « 
ɛɾ hˌatə aʊrˈɛlɪən zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt mˈɑriːˌɑːnən fɛɾtɾˈaʊt ʊnt kˈɔntə zɪç ˈalzoː jˌɛtst dɑːrˈaʊf bətsˈiːən . 
ziː zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə : » kˌœnən ziː zˈɑːɡən , das ziː nɔx nˈiːmɑːls aɪn vˈaɪp bətɾˈoːɡən , das ziː kˈaɪnɜ mɪt lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , mɪt frˈeːfəlhˌaftɜ bətˈɔørʊŋ , mɪt hˈɛɾtslɔkəndən ʃvˈyːrən ˌiːrə ɡˈʊnst ˈaptsuːʃmˌaɪçəln ɡəzˈuːxt ? « 
» das kˌan ɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə rˈuːmreːdˌɪçkaɪt ; 
dɛn maɪn lˈeːbən vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , ʊnt ɪç bɪn zˈɛltən ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːtən , tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ʊnt vˈɛlçə vˈaɾnʊŋ , mˌaɪnə ʃˈøːnə , mˌaɪnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn , ɪst miːɾ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːʃtant , ɪn deːn ɪç ziː fɛɾzˈɛtst zˈeːə ! 
nˈeːmən ziː aɪn ɡəlˈybdə fɔn mˈiːɾ , das mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən ɪst , das d??ç diː rˈyːrʊŋ , diː ziː miːɾ ˈaɪnflˌœstən , zɪç baɪ miːɾ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt fˈɔɾm bəʃtˈɪmt ʊnt d??ç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈaɪlɪçt vˌɪɾt : jˈeːdɜ flˈyçtɪɡən nˈaɪɡʊŋ vɪl ɪç vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt zˈɛlpst diː ˈɛɾnstlɪçstən ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən bəvˈɑːrən ; 
kˈaɪn vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf zˌɔl aɪn bəkˈɛntnɪs dɛɾ lˈiːbə fɔn mˌaɪnən lˈɪpən fɛɾnˈeːmən , deːm ɪç nˈɪçt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vˈɪdmən kˌan ! 
« ziː zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt an ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , als ɛɾ iːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə . 
» ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ! « rˈiːf ziː ; 
» zoː fˈiːl vˈaɪbɜtɾˌɛːnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , diː zˈeː vˌɪɾt dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt vˈaxzən . 
dˈɔx « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌʊntɜ tˈaʊzəndən ˌaɪnə ɡərˈɛtət , das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs , ˌʊntɜ tˈaʊzəndən ˌaɪnən rˈeːtlɪçən ɡəfˈʊndən , das ɪst ˈantsuːnˌeːmən ! 
vˈɪsən ziː ˌaʊx , vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɛçən ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm lˈɛçəlnd ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant hˈɪn . 
» ɪç nˈeːm ɛs ˈan « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən , zoː das ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː vˈyɾdə diː zˌaɪnə fˈasən ; 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl fˈuːɾ ziː ɪn diː tˈaʃə , rˈiːs deːn dˈɔlç blˈɪtsɡɛʃvˌɪnt hɛrˈaʊs ʊnt fˈuːɾ mɪt ʃpˈɪtsə ʊnt ʃnˈaɪdə iːm rˈaʃ ˌyːbɜ diː hˈant vˈɛk . 
ɛɾ tsˈoːk ziː ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈiːf das blˈuːt hɛrˈʊntɜ . 
» man mˈuːs ɔøç mˈɛnɜ ʃˈaɾf tsˈaɪçnən , vˌɛn iːɾ mˈɛɾkən zˈɔlt ! « rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊs , diː bˈalt ɪn ˌaɪnə hˈastɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ziː nˈɑːm iːɾ ʃnˈʊpftʊx ʊnt ˈʊmvˌɪkəltə zˌaɪnə hˈant dɑːmˈɪt , ʊm das ˈeːɾstə hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋəndə blˈuːt tsuː ʃtˈɪlən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaɪnɜ hˈalbvɑːnzˌɪnɪɡən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ʊnt lˈasən ziː zɪç dˌiːzə tɾˈɔpfən blˈuːts nˈɪçt rˈɔøən . 
ɪç bɪn fɛɾzˈøːnt , ɪç bɪn vˈiːdɜ baɪ miːɾ zˈɛlbɜ . 
aʊf mˌaɪnən knˈiːən vɪl ɪç ˈapbˌɪtə tˈuːn , lˈasən ziː miːɾ deːn tɾˈoːst , ziː tsuː hˈaɪlən . 
« 
ziː ˈaɪltə nɑːx ˌiːrəm ʃrˈaŋkə , hˈɔltə lˈaɪnvant ʊnt ˌaɪnɪɡəs ɡərˈɛːt , ʃtˈɪltə das blˈuːt ʊnt bəzˈɑː diː vˈʊndə zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
dɛɾ ʃnˈɪt ɡˈɪŋ d??ç deːn bˈalən ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm dˈaʊmən tˈaɪltə diː lˈeːbənslˌiːnɪə ʊnt lˈiːf ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˈaʊs . 
ziː fɛɾbˈant iːn ʃtˈɪl ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈaxdəŋklˌɪçən bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl : » bˈɛstə , viː kˈɔntən ziː ˌiːrən frˈɔønt fɛɾlˈɛtsən ? « 
» ʃtˈɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə ; 
» ʃtˈɪl ! « zoː hˌatə vˈɪlhɛlm tsuː zˌaɪnən tsvˈaɪ kˈaʊm ɡəhˈaɪltən vˈʊndən ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə frˈɪʃə dɾˈɪtə , diː iːm nˈɪçt vˈeːnɪç ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ . 
ˌaʊrəlˈiː vɔltə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ɛɾ zɪç ˌaɪnəs vˈʊndaɾtstəs bədˈiːntə ; 
ziː zˈɛlpst fɛɾbˈant iːn ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən , tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt ʃpɾˈyçən ʊnt zˈɛtstə iːn dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə . 
dɔx nˈɪçt ɛɾ alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈalə pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bəfˈandən , lˈɪtən d??ç ˌiːrə ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ; 
nˈiːmant ˌɑːbɜ mˈeːɾ als dɛɾ klˈaɪnə fˈeːlɪks . 
das lˈeːphaftə kˈɪnt vɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən dɾˈʊk hˈœkst ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt tsˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ ˈʊnˌaɾtɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ziː ɛs tˈɑdəltə ʊnt tsuːrˈɛçtviːs . 
dɛɾ knˈɑːbə ɡəfˈiːl zɪç ɪn ɡəvˈɪsən ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː man ˌaʊx ˈʊnˌɑːɾtən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ʊnt diː ziː iːm kˈaɪnɛsvˌeːks nˈaxtsuːzˌeːən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ tɾˈaŋk tsʊm bˈaɪʃpiːl lˈiːbɜ ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə als ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə , ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ʃmˈɛktən iːm diː ʃpˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl bˈɛsɜ als fɔn deːm tˈɛlɜ . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt vˌ??də nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ diː tˈyːrə ˈaʊflˌiːs ˌoːdɜ tsuːʃlˈuːk ˈʊnt , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs bəfˈoːlən vˌ??də , ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm dɑːfˈɔnrˌantə , zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lɛktsjˈoːn ˈanhˌøːrən , ˈoːnə das ɛɾ dɑːrˈaʊf jeː ˌaɪnɪɡə bˈɛsərˌʊŋ hˌɛtə ʃpˈyːrən lˈasən . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːn diː nˈaɪɡʊŋ tsuː aʊrˈɛlɪən zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ɪn zˌaɪnəm tˈoːnə vɑːɾ nˈɪçts tsˈɛɾtlɪçəs , vˌɛn ɛɾ ziː mˈʊtɜ nˈantə , ɛɾ hˈɪŋ fˈiːlmˌeːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç an dɛɾ ˈaltən ˈamə , diː iːm dɛn frˈaɪlɪç ˈalən vˈɪlən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , das man ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɪn aɪn ʃtˈɪləs kvaɾtˈiːɾ bɾˈɪŋən mˈʊstə , ʊnt fˈeːlɪks hˌɛtə zɪç ɡˌants alˈaɪn ɡəzˈeːən , vˈɛːrə nˈɪçt mˈɪɡnoːn ˌaʊx iːm als aɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ ʃˈʊtsɡaɪst ɛɾʃˈiːnən . 
aʊf das ˈaɾtɪçstə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç bˈaɪdə kˈɪndɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ziː lˈeːɾtə iːm klˈaɪnə lˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ , dɛɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs hˌatə , rˌeːtsiːtˈiːɾtə ziː ˈɔft tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ . 
ˌaʊx vɔltə ziː iːm diː lˈantkˌaɾtən ɛɾklˈɛːrən , mɪt deːnən ziː zɪç nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈapɡˌɑːp , voːbˈaɪ ziː jˈeːdɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ bˈɛstən meːtˈoːdə fɛɾfˈuːɾ . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç ʃˈiːn ziː baɪ deːn lˈɛndɜn kˈaɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə tsuː hˈɑːbən , als ˌɔp ziː kˈalt ˌoːdɜ vˈaɾm zˈaɪən . 
fɔn deːn vɛltpˈoːlən , fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən ˈaɪzə dˈɑzɛlbst ʊnt fɔn dɛɾ tsuːnˈeːməndən vˈɛɾmə , jeː mˈeːɾ man zɪç fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾntə , vˈʊstə ziː zˈeːɾ ɡˈuːt rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛn jˈeːmant rˈaɪstə , frˈɑːktə ziː nˈuːɾ , ˌɔb ɛɾ nɑːx nˈɔɾdən ˌoːdɜ nɑːx zˈyːdən ɡˈeːə , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , diː vˈeːɡə aʊf ˌiːrən klˈaɪnən kˈaɾtən ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
bəzˈɔndɜs vˌɛn vˈɪlhɛlm fɔn rˈaɪzən ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ziː zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃˈiːn zɪç ˈɪmɜ tsuː bətɾˈyːbən , zˈoːbalt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌaɪnə ˈandərə matˈeːrɪə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
zoː vˈeːnɪç man ziː bərˈeːdən kˈɔntə , ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ , vˌɛn ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , aʊf das teːˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən , zoː ɡˈɛɾn ʊnt flˈaɪsɪç lˈɛɾntə ziː ˈoːdən ʊnt lˈiːdɜ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt ɛɾrˈeːktə , vˌɛn ziː aɪn zˈɔlçəs ɡədˈɪçt , ɡəvˈøːnlɪç fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən ˈɑːɾt , ˈɔft ˈʊnfɛɾmˌuːtət viː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə dˌɛklamˈiːɾtə , baɪ jˈeːdɜmˌan ɛɾʃtˈaʊnən . 
zˈɛɾloː , dɛɾ aʊf jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaʊfkˌaɪməndən talˈɛntəs tsuː ˈaxtən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˈuːxtə ziː ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ; 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɛmpfˈɑːl ziː zɪç iːm d??ç ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən , mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt mˈançmɑːl zˈɛlpst mˈʊntɜn ɡəzˈaŋ , ʊnt aʊf ˈeːbən dˌiːzəm vˈeːɡə hˌatə zɪç dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ zˌaɪnə ɡˈʊnst ɛɾvˈɔɾbən . 
zˈɛɾloː , ˈoːnə zˈɛlpst ɡənˈiː tsuːɾ muːzˈiːk tsuː hˌɑːbən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuː ʃpˈiːlən , vˈʊstə ˌiːrən hˈoːən vˈɛɾt tsuː ʃˈɛtsən ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç zoː ˈɔft als mˈøːklɪç dˌiːzən ɡənˈuːs , dɛɾ mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən kˌan , tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ hˌatə vˈœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl kɔntsˈɛɾt , ʊnt nˈuːn hˌatə zɪç iːm d??ç mˈɪɡnoːn , deːn hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ʊnt lˈɛɾtəs , dɛɾ aʊf dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːɾ , ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə klˈaɪnə hˈaʊskapˌɛlə ɡəbˈɪldət . 
ɛɾ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : » dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zoː ɡənˈaɪkt , zɪç mɪt deːm ɡəmˈaɪnstən ˈaptsuːɡˌeːbən , ɡˈaɪst ʊnt zˈɪnə ʃtˈʊmpfən zɪç zoː lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː ˈaɪndɾˌykə dɛs ʃˈøːnən ʊnt fɔlkˈɔmnən ˈap , das man diː fˈɛːɪçkˌaɪt , ɛs tsuː ɛmpfˈɪndən , baɪ zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
dɛn ˌaɪnən zˈoːlçən ɡənˈuːs kˌan nˈiːmant ɡˌants ɛntbˈeːrən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈʊnɡəvˌoːntaɪt , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ɡənˈiːsən , ɪst ˈ??zaxə , das fˈiːlə mˈɛnʃən ʃˌoːn am ˈalbɜnən ʊnt ˈapɡəʃmˌaktən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɔø ɪst , fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən . 
man zˌɔltə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈalə tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns aɪn klˈaɪnəs lˈiːt hˈøːrən , aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɪçt lˈeːzən , aɪn tɾˈɛflɪçəs ɡəmˈɛldə zˈeːən ˈʊnt , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən vˈɛːrə , ˌaɪnɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən . « 
baɪ dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən , diː zˈɛɾloː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɑːtˈyːɾlɪç vɑːrən , kˈɔntə ɛs deːn pɛɾzˈoːnən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , nˈɪçt an ˈanɡənˌeːmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈeːlən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːklɪçən tsuːʃtˈandə bɾˈaxtə man vˈɪlhɛlmən ˌaɪnəs tˈɑːks ˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡeːzˌiːɡəltən bɾˈiːf . 
vˈɛɾnɜs pˈeːtʃaft dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt , ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ deːn tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ˈanɡətsˌaɪkt fˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈ??tsən kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə zˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ hˌɪntɜlˈasən . 
dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə nˈaxrɪçt tɾˈɑːf vˈɪlhɛlmən ɪm ˈɪnɜstən . 
ɛɾ fˈyːltə tˈiːf , viː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç man ˈɔft frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə , zˈoːlaŋə ziː zɪç mɪt ʊns dɛs ˈɪɾdɪʃən ˈaʊfənthˌaltəs ɛɾfrˈɔøən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt nˈuːɾ dan ˈeːɾst diː fɛɾzˈɔømnɪs bərˈɔøt , vˌɛn das ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪs vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst . 
ˌaʊx kˈɔntə dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das tsˈaɪtˌiːɡə ˈapʃtˌɛɾbən dɛs bɾˈɑːvən mˈanəs nˈuːɾ d??ç das ɡəfˈyːl ɡəlˈɪndɜt vˌɛɾdən , das ɛɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈeːnɪç ɡəlˈiːpt , ʊnt d??ç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ vˈeːnɪç ɡənˈɔsən hɑːbə . 
vˈɪlhɛlms ɡədˈaŋkən vˈantən zɪç nˈuːn bˈalt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç bəˈʊnrˌuːɪçt . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ɪn kˈaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçərə lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən , als vˌɛn d??ç ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs bəvˈɪɾkt vˌɪɾt , ˈoːnə das zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt tsuː dˈɛŋkən dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt ˈalsdan ˌaɪnə ˈeːpɔxə ˈoːnə ˈeːpɔxə , ʊnt ɛs ɛntʃtˈeːt nˈuːɾ aɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , jeː vˈeːnɪɡɜ dɛɾ mˈɛnʃ bəmˈɛɾkt , das ɛɾ tsuː deːm nˈɔøən tsuːʃtˈandə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəbˌɪldət zˈaɪ . 
vˈɪlhɛlm zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə frˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən vɑːrən ˈeːdəl , zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən lˈaʊtɜ , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə ʃˈiːnən nˈɪçt fɛɾvˈɛɾflɪç . 
das ˈaləs dˈ??ftə ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm tsuːtɾˈaʊən zˈɛlpst bəkˈɛnən ; 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs iːm an ɛɾfˈɑːrʊŋ fˈeːlə , ʊnt ɛɾ lˈeːktə dɑːhˈɛɾ aʊf diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈandərɜ ʊnt aʊf diː rˌeːzʊltˈɑːtə , diː ziː dɑːrˈaʊs mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaplˌaɪtˌeːtən , ˌaɪnən ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən vˈɛɾt ʊnt kˌɑːm dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː ˈɪrə . 
vˈas iːm fˈeːltə , ɡlˈaʊptə ɛɾ am ˈeːɾstən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ ˈaləs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə , vˈas iːm ɪn bˈyːçɜn ʊnt ɪm ɡəʃpɾˈɛç fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtə , tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː zˈaməln ˌʊntɜnˈɛːmə . 
ɛɾ ʃrˈiːp dɑːhˈɛɾ frˈɛmdə ʊnt ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋən ʊnt iːdˈeːən , jˈɑː ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛçə , diː iːm ˌɪntərɛsˈant vɑːrən , aʊf ʊnt hˈiːlt lˈaɪdɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das fˈalʃə zoː ɡˈuːt als das vˈɑːrə fˈɛst , blˈiːp fˈiːl tsuː lˈaŋə an ˌaɪnɜ iːdˈeː , jˈɑː man mˈœçtə zˈɑːɡən an ˌaɪnɜ zɛntˈɛnts hˈɛŋən , ʊnt fɛɾlˈiːs dɑːbˈaɪ zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɛŋk ʊnt hˈandəlsvˌaɪzə ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔft frˈɛmdən lˈɪçtɜn als lˈaɪtʃtˌɛɾnən fˈɔlktə . 
aʊrˈɛlɪəns bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈɛɾtəs kˈaltə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən bəʃtˈaxən ˈœftɜ , als bˈɪlɪç vɑːɾ , zaɪn ˈ??taɪl ; 
nˈiːmant ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡəvˈeːzən als jˈaɾnoː , aɪn mˈan , dˈɛsən hˈɛlɜ fɛɾʃtˈant fɔn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈɪŋən aɪn rˈɪçtɪɡəs , ʃtɾˈɛŋəs ˈ??taɪl fˈɛltə , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ deːn fˈeːlɜ hˌatə , das ɛɾ dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən ˈ??taɪlə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɑː dɔx diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs fɛɾʃtˈandəs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm bəʃtˈɪmtəstən fˈalə ɡˈɛltən ʊnt ʃˌoːn ˈʊnrˌɪçtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn man ziː aʊf deːn nˈɛçstən ˈanvˌɛndət . 
zoː ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç tsuː vˌɛɾdən ʃtɾˈeːptə , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dɛɾ hˈaɪlzɑːmən ˈaɪnhˌaɪt , ʊnt baɪ dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ vˈaɾt ɛs zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ʊm zoː lˈaɪçtɜ , ˈalə tsuːrˈystʊŋən tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt iːn ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə , nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈɪrən . 
zˈɛɾloː bənˈʊtstə diː tˈoːdɛspˌɔst tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə ɛɾ ˌaʊx tˈɛːklɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈ??zaxə , an ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ mˈʊstə ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaltən kɔntɾˈaktə ɛɾnˈɔøɜn , vˈoːtsuː ɛɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌatə , ɪndˈeːm mˈeːrərə mˈɪtɡlˌiːdɜ , diː zɪç fyːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç hˈiːltən , tˈɛːklɪç ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ vˌ??dən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ mˈʊstə , voːhˈiːn ˌaʊx zaɪn vˈʊnʃ ɡˈɪŋ , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɡəʃtˈalt ɡˈeːbən . 
ˈoːnə zˈɛlpst ɪn vˈɪlhɛlmən tsuː dɾˈɪŋən , rˈeːktə ɛɾ aʊrˈɛlɪən ʊnt fˈiːliːnən ˈaʊf ; 
ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlən , diː zɪç nɑːx ˌɛŋaɡeːmˈɛnt zˈeːntən , lˈiːsən ˌʊnzɜm frˈɔøndə ɡlˈaɪçfals kˈaɪnə rˈuːə , zoː das ɛɾ mɪt tsˈiːmlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt an ˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ʃtˈant . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das aɪn bɾˈiːf fɔn vˈɛɾnɜn , dɛɾ ɡˌants ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈɪnə ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , iːn ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ hˈɪndɾɛŋən zˌɔltə . 
viːɾ lˈasən nˈuːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ vˈɛk ʊnt ɡˈeːbən ˈyːbɾɪɡəns das ʃrˈaɪbən mɪt vˈeːnɪɡɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ . » 
zoː vɑːɾ ɛs ʊnt zoː mˈuːs ɛs dɛn ˌaʊx vˈoːl rˈɛçt zaɪn , das jˈeːdɜ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə nˈaxɡeːt ʊnt zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsˈaɪkt . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə vɑːɾ kˈaʊm fɛɾʃˈiːdən , als ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃˌoːn nˈɪçts mˈeːɾ nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə ɪm hˈaʊzə ɡəʃˈɑː . 
frˈɔøndə , bəkˈantə ʊnt fɛɾvˈantə dɾˈɛŋtən zɪç tsˈuː , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˈalə mˈɛnʃənˌaɾtən , diː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɛtvɑːs tsuː ɡəvˈɪnən hˈɑːbən . 
man bɾˈaxtə , man tɾˈuːk , man tsˈɑːltə , ʃrˈiːp ʊnt rˈɛçnətə ; 
diː ˌaɪnən hˈɔltən vˈaɪn ʊnt kˈʊxən , diː ˈandɜn tɾˈaŋkən ʊnt ˈɑːsən ; 
nˈiːmandən zˈɑː ɪç ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaftɜ bəʃˈɛftɪçt als diː vˈaɪbɜ , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈaʊɜ ˈaʊszˌuːxtən . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈalzoː fɛɾtsˈaɪən , maɪn lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx an mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dˈaxtə , mɪç dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zoː hˈylfraɪç ʊnt tˈɛːtɪç als mˈøːklɪç tsˈaɪktə ʊnt iːɾ , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃˈɪklɪç vɑːɾ , bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , das ɛs nˈʊnmeːɾ ˌʊnzrə zˈaxə zˈaɪ , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , diː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ˌaʊs ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt bɪshˈeːɾ fɛɾtsˈøːɡɜt hˌatən . 
nˈuːn mˈʊst duː ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɛs ʊns ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ , das ɡɾˈoːsə lˈeːrə hˈaʊs ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
viːɾ zɪnt bəʃˈaɪdnɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ ; 
ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn zˌɔlst duː hˈøːrən . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsˈiːt nɑːx dɛɾ haɪrˈɑːt ɡlˈaɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs hɛrˈyːbɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ mˈɪt . 
viː ɪst das mˈøːklɪç?vˌɪɾst duː zˈɑːɡən iːɾ hˈɑːpt jˈɑː zˈɛlpst ɪn deːm nˈɛstə kˈaʊm plˈats.
das ɪst ˈeːbən diː kˈʊnst , maɪn frˈɔønt ! 
diː ɡəʃˈɪktə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˈaxt ˈaləs mˈøːklɪç , ʊnt duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , vˈiːviːl plˈats man fˈɪndət , vˌɛn man vˈeːnɪç rˈaʊm bɾˈaʊxt . 
das ɡɾˈoːsə hˈaʊs fɛɾkˈaʊfən viːɾ , vˈoːtsuː zɪç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbiːtət ; 
das dɑːrˈaʊs ɡəlˈœstə ɡˈɛlt zˌɔl hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə tsˈɪnzən tɾˈɑːɡən . 
ɪç hˈɔfə , duː bɪst dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt vˈynʃə , das duː nˈɪçts fɔn deːn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən lˌiːphabeːrˈaɪən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡəˈɛɾpt hˌɑːbən mˈøːɡəst . 
dˌiːzɜ zˈɛtstə zˌaɪnə hˈœkstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ kˈʊnstvɛɾkə , diː nˈiːmant , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən nˈiːmant , mɪt iːm ɡənˈiːsən kˈɔntə ; 
jˈeːnɜ lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː ɛɾ nˈiːmant mɪt zɪç ɡənˈiːsən lˈiːs . 
viːɾ vɔlən ɛs ˈandɜs mˈaxən , ʊnt ɪç hˈɔfə dˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç zˈɛlpst bəhˈaltə ɪn ˌʊnzɜm ɡˈantsən hˈaʊzə kˈaɪnən plˈats als deːn an mˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊltə , ʊnt nɔx zˈeː ɪç nˈɪçt ˈap , vˌoː man kˈynftɪç ˌaɪnə vˈiːɡə hˈɪnzɛtsən vɪl ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst dɛɾ rˈaʊm ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ . 
diː kˈafeːhˌɔøzɜ ʊnt klˈuːps fyːɾ deːn mˈan , diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən fyːɾ diː frˈaʊ ʊnt diː ʃˈøːnən lˈʊʃtœɾtɜ aʊf deːm lˈandə fyːɾ bˈaɪdə . 
dɑːbˈaɪ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtˌaɪl , das ˌaʊx ˌʊnzɜ rˈʊndɜ tˈɪʃ ɡˌants bəzˈɛtst ɪst ʊnt ɛs deːm fˈɑːtɜ ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , frˈɔøndə tsuː zˈeːən , diː zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ ˌyːbɜ iːn ˈaʊfhˌaltən , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç mˈyːə ɡəɡˈeːbən hat , ziː tsuː bəvˈɪɾtən . 
nˈuːɾ nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs ɪm hˈaʊzə ! 
nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl mˈøːbəln , ɡərˈɛtʃaftən , nˈuːɾ kˈaɪnə kˈʊtʃə ʊnt pfˈeːɾdə ! 
nˈɪçts als ɡˈɛlt , ʊnt dan aʊf ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə vˈaɪzə jˈeːdən tˈɑːk ɡətˈɑːn , vˈas diːɾ bəlˈiːpt . 
nˈuːɾ kˈaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , ˈɪmɜ das nˈɔøəstə ʊnt bˈɛstə aʊf deːm lˈaɪbə ; 
dɛɾ mˈan mˈɑːk zˌaɪnən rˈɔk ˈaptɾˌɑːɡən ʊnt diː frˈaʊ deːn ˈiːrɪɡən fɛɾtɾˈøːdəln , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə kˈœmt . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , als zoː aɪn ˈaltɜ kɾˈɑːm fɔn bəzˈɪtstuːm . 
vˌɛn man miːɾ deːn kˈɔstbɑːɾstən ˈeːdəlʃtˌaɪn ʃˈɛŋkən vɔltə , mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , iːn tˈɛːklɪç am fˈɪŋɜ tsuː tɾˈɑːɡən , ɪç vˈyɾdə iːn nˈɪçt ˈaneːmən ; 
dɛn viː lˈɛst zɪç baɪ ˌaɪnəm tˈoːtən kˌɑpiːtˈɑːl nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈɔødə dˈɛŋkən ? 
das ɪst ˈalzoː maɪn lˈʊstɪɡəs ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs : zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɛɾrˈɪçtət , ɡˈɛlt ɡəʃˈaft , zɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən lˈʊstɪç ɡəmˈaxt ʊnt ʊm diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəkˈymɜt , als ˈɪnzoːfɜn man ziː nˈʊtsən kˌan . 
nˈuːn vˌɪɾst duː ˌɑːbɜ zˈɑːɡən : viː ɪst dɛn ɪn ˈɔørəm zˈaʊbɜn plˈɑːnə an mɪç ɡədˈaxt ? 
vˌoː zˌɔl ɪç ˌʊntɜkˈɔmən , vˌɛn iːɾ miːɾ das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɪn deːm ˈɔørɪɡən nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstə rˈaʊm ˈyːbɾɪç blˈaɪpt?
das ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ hˈaʊptpʊŋkt , bɾˈyːdɜçən , ʊnt aʊf deːn vˌɛɾdə ɪç diːɾ ɡlˈaɪç dˈiːnən kˈœnən , vˌɛn ɪç diːɾ foːɾhˈeːɾ das ɡəbˈyːrəndə lˈoːp ˌyːbɜ dˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈanɡəvˌɛndətə tsˈaɪt vˌɛɾdə ɛntɾˈɪçtət hˈɑːbən . 
zˈɑːɡə nˈuːɾ , viː hast duː ɛs ˈanɡəfˌaŋən , ɪn zoː vˈeːnɪɡən vˈɔxən aɪn kˈɛnɜ ˈalɜ nˈytslɪçən ʊnt ˌɪntərɛsˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː vˌɛɾdən ? 
zoː fˈiːl fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪç an diːɾ kˈɛnə , hˌɛtə ɪç diːɾ dɔx zˈɔlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈoːlçən flˈaɪs nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
daɪn tˈɑɡeːbˌʊx hat ʊns ˌyːbɜtsˈɔøkt , mɪt vˈɛlçəm nˈʊtsən duː diː rˈaɪzə ɡəmˈaxt hast ; 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ˈaɪzən ʊnt kˈʊpfɜhˌɛmɜ ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt tsˈaɪkt fɔn fˈiːlɜ ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː zˈaxə . 
ɪç hɑːbə ziː ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊx bəzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə rˌeːlatsjˈoːn , vˌɛn ɪç ziː daɡˈeːɡən hˈaltə , zˈiːt zˈeːɾ ʃtˈympɜmˌɛːsɪç ˈaʊs . 
dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf ˌyːbɜ diː lˌaɪnvantfˌabɾiːkatsjˈoːn ɪst lˈeːɾrˌaɪç ʊnt diː ˈanmˌɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː kɔnkʊrˈɛnts zˈeːɾ tɾˈɛfənt . 
an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən hast duː fˈeːlɜ ɪn dɛɾ ˌadiːtsjˈoːn ɡəmˈaxt , diː jˈeːdɔx zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç zɪnt . 
vˈas ˌɑːbɜ mɪç ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ am mˈaɪstən ʊnt hˈœkstən frˈɔøt , zɪnt dˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçən ˈaɪnzˌɪçtən ɪn diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ fˈɛldɡyːtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔfnʊŋ , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt , das ɪn zˌeːkvɛstɾatsjˈoːn lˈiːkt , ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ frˈʊxtbɑːrən ɡˈeːɡənt tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
viːɾ vˈɛndən das ɡˈɛlt , das viːɾ ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə lˈøːzən , dɑːtsˈuː ˈan ; 
aɪn tˈaɪl vˌɪɾt ɡəbˈɔɾkt , ʊnt aɪn tˈaɪl kˌan ʃtˈeːənblˌaɪbən ; 
ʊnt viːɾ rˈɛçnən aʊf dˈɪç , das duː dɑːhˈɪn tsˈiːst , deːn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən fˈoːɾʃtˌeːst , ʊnt zoː kˌan , ʊm nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , das ɡˈuːt ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʊm aɪn dɾˈɪtəl an vˈɛɾt ʃtˈaɪɡən ; 
man fɛɾkˈaʊft ɛs vˈiːdɜ , zˈuːxt aɪn ɡɾˈøːsərəs , fɛɾbˈɛsɜt ʊnt hˈandəlt vˈiːdɜ , ʊnt dɑːtsˈuː bɪst duː dɛɾ mˈan . 
ˌʊnzrə fˈeːdɜn zˌɔlən ɪndˈɛs tsuː hˈaʊzə nˈɪçt mˈyːsɪç zaɪn , ʊnt viːɾ vɔlən ʊns bˈalt ɪn ˌaɪnən bənˈaɪdənsvˌeːɾtən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtsən . 
jˌɛtst lˈeːbə vˈoːl ! 
ɡənˈiːsə das lˈeːbən aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊnt tsˈiːə hˈɪn , vˌoː duː ɛs fɛɾɡənˈyːklɪç ʊnt nˈytslɪç fˈɪndəst . 
fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən hˈalbən jˈɑːrə bədˈyɾfən viːɾ dˌaɪnɜ nˈɪçt ; 
duː kˌanst dɪç ˈalzoː nɑːx bəlˈiːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmzˌeːən , dɛn diː bˈɛstə bˈɪldʊŋ fˈɪndət aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈɛnʃ aʊf rˈaɪzən . 
lˈeːbə vˈoːl , ɪç frˈɔøə mɪç , zoː nˈɑːə mɪt diːɾ fɛɾbˈʊndən , ˌaʊx nˈʊnmeːɾ ɪm ɡˈaɪst dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt diːɾ fɛɾˈaɪnt tsuː vˌɛɾdən . « 
zoː ɡˈuːt dˌiːzɜ bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , ʊnt zoː fˈiːl ˌøːkoːnˈoːmɪʃə vˈaɪshaɪt ɛɾ ɛnthˈaltən mˈɔxtə , mˈɪsfiːl ɛɾ dɔx vˈɪlhɛlmən aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə . 
das lˈoːp , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə fɪŋˈiːɾtən ʃtatˈɪstɪʃən , tˌɛçnoːlˈoːɡɪʃən ʊnt ruːrˈɑlɪʃən kˈɛntnɪsə ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ iːm aɪn ʃtˈɪlɜ fˈoːɾvˌ??f , ʊnt das ˌiːdeːˈɑːl , das iːm zaɪn ʃvˈɑːɡɜ fɔm ɡlˈyk dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns fˈoːɾtsˌaɪçnətə , rˈaɪtstə iːn kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˈaɾt ɛɾ d??ç ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ɡˈaɪst dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə ɡətɾˈiːbən . 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das ɛɾ nˈuːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ diː bˈɪldʊŋ , diː ɛɾ zɪç tsuː ɡˈeːbən vˈynʃtə , fɔlˈɛndən kˈœnə , ʊnt ʃˈiːn ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , jeː lˈeːphaftɜ vˈɛɾnɜ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , zaɪn ɡˈeːɡnɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈastə dɑːrˈaʊf ˈalə zˌaɪnə ˌaɾɡuːmˈɛntə tsuːzˈamən ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə baɪ zɪç zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈ??zaxə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ziː deːm klˈuːɡən vˈɛɾnɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən lˈɪçtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː viːɾ ɡlˈaɪçfals ˈaɪnrˌykən . 
» daɪn bɾˈiːf ɪst zoː vˈoːl ɡəʃrˈiːbən ʊnt zoː ɡəʃˈaɪt ʊnt klˈuːk ɡədˈaxt , das zɪç nˈɪçts mˈeːɾ dɑːtsˈuːzˌɛtsən lˈɛst . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das man ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn mˈaɪnən , bəhˈaʊptən ʊnt tˈuːn , ʊnt dɔx ˌaʊx rˈɛçt hˈɑːbən kˌan . 
dˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː zaɪn ʊnt tsuː dˈɛŋkən ɡˈeːt aʊf ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌɛŋktən bəzˈɪts ʊnt aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə , lˈʊstɪɡə ˈɑːɾt tsuː ɡənˈiːsən hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə diːɾ kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dɑːrˈan nˈɪçts , vˈas mɪç rˈaɪtstə , fˈɪndən kˌan . 
tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç diːɾ lˈaɪdɜ bəkˈɛnən , das maɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˌaʊs nˈoːt , ʊm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , mɪt hˈylfə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌaʊs mˈeːrərən bˈyːçɜn tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən ɪst , ʊnt das ɪç vˈoːl diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənən zˈaxən ʊnt nɔx mˈeːrərə dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˈaɪs , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾʃtˈeːə , nɔx mɪç dɑːmˈɪt ˈapɡˌeːbən mˈɑːk . 
vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ , ɡˈuːtəs ˈaɪzən tsuː fˌabɾiːtsˈiːrən , vˌɛn maɪn ˈaɪɡənəs ˈɪnərəs fˈɔlɜ ʃlˈakən ɪst ? 
ʊnt vˈas , aɪn lˈantɡˌuːt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˌʊnˌaɪns bɪn ? 
das ɪç dˈiːɾs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə zˈɑːɡə : mɪç zˈɛlpst , ɡˌants viː ɪç dɑː bɪn , ˈaʊstsuːbˌɪldən , das vɑːɾ dˈʊnkəl fɔn jˈuːɡənt aʊf maɪn vˈʊnʃ ʊnt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
nɔx hˈeːɡə ɪç ˈeːbən dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən , nˈuːɾ das miːɾ diː mˈɪtəl , diː miːɾ ɛs mˈøːklɪç mˈaxən vˌɛɾdən , ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ zɪnt . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən , als duː ɡlˈaʊpst , ʊnt ziː bˈɛsɜ bənˈʊtst , als duː dˈɛŋkst . 
ʃˈɛŋkə dˈɛsveːɡən deːm , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˌants nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə zaɪn zˌɔltə . 
vˈɛːrə ɪç aɪn ˈeːdəlmˌan , zoː vˈɛːrə ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt bˈalt ˈapɡətˌɑːn ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn bˈyɾɡɜ bɪn , zoː mˈuːs ɪç ˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk nˈeːmən , ʊnt ɪç vˈynʃə , das duː mɪç fɛɾʃtˈeːən mˈøːɡəst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ɪst , ˌɑːbɜ ɪn dˈɔøtʃlant ɪst nˈuːɾ deːm ˈeːdəlmˌan ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪnə , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən dˈaɾf , pɛɾzoːnˈɛlə ˈaʊsbˌɪldʊŋ mˈøːklɪç . 
aɪn bˈyɾɡɜ kˌan zɪç fɛɾdˈiːnst ɛɾvˈɛɾbən ʊnt tsuːɾ hˈœkstən nˈoːt zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊsbˌɪldən ; 
zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡˈeːt ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən , ɛɾ mˈɑːk zɪç ʃtˈɛlən , viː ɛɾ vɪl . 
ɪndˈeːm ɛs deːm ˈeːdəlmˌan , dɛɾ mɪt deːn fˈoːɾneːmstən ˈʊmɡˌeːt , tsuːɾ pflˈɪçt vˌɪɾt , zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌant tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈeːm dˌiːzɜ ˈanʃtˌant , dɑː iːm vˈeːdɜ tˈyːɾ nɔx tˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən ɪst , tsuː ˌaɪnəm frˈaɪən ˈanʃtˌant vˌɪɾt , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ , mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , ɛs zˈaɪ baɪ hˈoːfə ˌoːdɜ baɪ dɛɾ ˈaɾmeː , bətsˈɑːlən mˈuːs , zoː hat ɛɾ ˈ??zaxə , ˈɛtvɑːs aʊf ziː tsuː hˈaltən ʊnt tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf ziː hˈɛlt . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçə ɡɾˈɑtsɪə baɪ ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt baɪ ˈɛɾnstaftən ʊnt vˈɪçtɪɡən klˈaɪdət iːn vˈoːl , vˌaɪl ɛɾ zˈeːən lˈɛst , das ɛɾ ˌyːbɜˈal ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʃtˈeːt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə pɛɾzˈoːn , ʊnt jeː ˌaʊs ɡəbˈɪldətɜ zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , jeː zˈoːnoːrɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , jeː ɡəhˈaltnɜ ʊnt ɡəmˈɛsənɜ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪst , dˈɛstoː fɔlkˈɔmnɜ ɪst ɛɾ . 
vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən hˈoːə ʊnt nˈiːdɾə , ɡˌeːɡən frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə ˈɪmɜ ˈeːbəndɜzˌɛlbə blˈaɪpt , zoː ɪst nˈɪçts an iːm ˈaʊstsuːzˌɛtsən , man dˈaɾf iːn nˈɪçt ˈandɜs vˈynʃən . 
ɛɾ zˈaɪ kˈalt , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪç ; fɛɾʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ klˈuːk . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˈɔøsɜlˌɪç ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː bəhˈɛɾʃən vˈaɪs , zoː hat nˈiːmant ˌaɪnə vˈaɪtərə fˈɔɾdərˌʊŋ an iːn tsuː mˈaxən , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas ɛɾ an ʊnt ʊm zɪç hat , fˈɛːɪçkˌaɪt , talˈɛnt , rˈaɪçtuːm , ˈaləs ʃˈaɪnən nˈuːɾ tsˈuːɡɑːbən tsuː zaɪn . 
nˈuːn dˈɛŋkə diːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən bˈyɾɡɜ , dɛɾ an jˈeːnə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən ɡədˈɛçtə ; 
dˈ??çˌaʊs mˈuːs ɛs iːm mˈɪslɪŋən , ʊnt ɛɾ mˈystə dˈɛstoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɛɾdən , jeː mˈeːɾ zaɪn nˌɑtuːrˈɛl iːm tsuː jˈeːnɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈiːp ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈɛnt , vˌɛn man ˌaʊs iːm kˈøːnɪɡə ˌoːdɜ kˈøːnɪɡˌɛːnlɪçə fiːɡˈuːrən ɛɾʃˈafən kˌan , zoː dˈaɾf ɛɾ ˌyːbɜˈal mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən bəvˈʊstzaɪn fˌɔɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tɾˈeːtən ; 
ɛɾ dˈaɾf ˌyːbɜˈal fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɪŋən , ˈanʃtˌat das deːm bˈyɾɡɜ nˈɪçts bˈɛsɜ ˈanʃtˌeːt , als das rˈaɪnə , ʃtˈɪlə ɡəfˈyːl dɛɾ ɡɾˈɛntsliːnˌɪə , diː iːm ɡətsˈoːɡən ɪst . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt frˈɑːɡən vˈas bɪst duː? , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈas hast duː ? 
vˈɛlçə ˈaɪnzˌɪçt , vˈɛlçə kˈɛntnɪs , vˈɛlçə fˈɛːɪçkˌaɪt , vˈiːviːl fɛɾmˈøːɡən?vˌɛn dɛɾ ˈeːdəlmˌan d??ç diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈaləs ɡˈiːpt , zoː ɡˈiːpt dɛɾ bˈyɾɡɜ d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nˈɪçts ʊnt zˌɔl nˈɪçts ɡˈeːbən . 
jˈeːnɜ dˈaɾf ʊnt zˌɔl ʃˈaɪnən ; 
dˌiːzɜ zˌɔl nˈuːɾ zaɪn , ʊnt vˈas ɛɾ ʃˈaɪnən vɪl , ɪst lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ ˈapɡəʃmˌakt . 
jˈeːnɜ zˌɔl tˈuːn ʊnt vˈɪɾkən , dˌiːzɜ zˌɔl lˈaɪstən ʊnt ʃˈafən ; 
ɛɾ zˌɔl ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊsbˌɪldən , ʊm bɾˈaʊxbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən kˈaɪnə hˌaɾmoːnˈiː zˈaɪ nɔx zaɪn dˈyɾfə , vˌaɪl ɛɾ , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə bɾˈaʊxbɑːɾ tsuː mˈaxən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən mˈuːs . 
an dˌiːzəm ˌʊntɜʃˈiːdə ɪst nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ˈanmˌɑsʊŋ dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt diː nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ , zˈɔndɜn diː fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst ʃˈʊlt ; 
ˌɔp zɪç dɑːrˈan ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn vˌɪɾd ʊnt vˈas zɪç ˈɛndɜn vˌɪɾt , bəkˈymɜt mɪç vˈeːnɪç ; 
ɡənˈuːk , ɪç hɑːbə , viː diː zˈaxən jˌɛtst ʃtˈeːən , an mɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən , ʊnt viː ɪç mɪç zˈɛlpst ʊnt das , vˈas miːɾ aɪn ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçəs bədˈyɾfnɪs ɪst , rˈɛtə ʊnt ɛɾrˈaɪçə . 
ɪç hɑːbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ haɾmˈoːnɪʃən ˈaʊsbˌɪldʊŋ mˌaɪnɜ natˈuːɾ , diː miːɾ mˌaɪnə ɡəbˈ??t fɛɾzˈɑːkt , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə nˈaɪɡʊŋ . 
ɪç hɑːbə , zaɪt ɪç dɪç fɛɾlˈasən , d??ç lˈaɪbeːzˌyːbʊŋ fˈiːl ɡəvˈɔnən ; 
ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ʃtˈɛlə mɪç zoː tsˈiːmlɪç dˈɑːɾ . 
ˈeːbənzˌoː hɑːbə ɪç mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʊnt ʃtˈɪmə ˈaʊsɡəbˌɪldət , ʊnt ɪç dˈaɾf ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt zˈɑːɡən , das ɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən nˈɪçt mˈɪsfalə . 
nˈuːn lˈɔøɡnə ɪç diːɾ nˈɪçt , das maɪn tɾˈiːp tˈɛːklɪç ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ vˌɪɾt , ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə pɛɾzˈoːn tsuː zaɪn , ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtɜn kɾˈaɪzə tsuː ɡəfˈalən ʊnt tsuː vˈɪɾkən . 
dɑːtsˈuː kˈœmt mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ dˈɪçtkʊnst ʊnt tsuː ˈaləm , vˈas mɪt iːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , ʊnt das bədˈyɾfnɪs , mˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak ˈaʊstsuːbˌɪldən , dɑːmˈɪt ɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx baɪ deːm ɡənˈuːs , deːn ɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan , nˈuːɾ das ɡˈuːtə vˈɪɾklɪç fyːɾ ɡˈuːt ʊnt das ʃˈøːnə fyːɾ ʃˈøːn hˈaltə . 
duː zˈiːst vˈoːl , das das ˈaləs fyːɾ mɪç nˈuːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuː fˈɪndən ɪst , ʊnt das ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ˌeːleːmˈɛntə nɑːx vˈʊnʃ rˈyːrən ʊnt ˈaʊsbˌɪldən kˌan . 
aʊf deːn bɾˈɛtɜn ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃ zoː ɡˈuːt pɛɾzˈøːnlɪç ɪn zˌaɪnəm ɡlˈants als ɪn deːn ˈoːbɜn klˈasən ; 
ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ mˈysən baɪ jˈeːdɜ bəmˈyːʊŋ ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt ɡˈeːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɑː zoː ɡˈuːt zaɪn ʊnt ʃˈaɪnən kˌœnən als ˈɪɾɡənt ˈandɜsvˌoː . 
zˈuːxə ɪç dɑːnˈeːbən nɔx bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , zoː ɡˈiːpt ɛs dˈɔɾt mɛçˈɑnɪʃə kvˌɛːleːrˈaɪən ɡənˈuːk , ʊnt ɪç kˌan mˌaɪnɜ ɡədˈʊlt tˈɛːklɪçə ˈyːbʊŋ fɛɾʃˈafən . 
dˌɪspuːtˈiːrə mɪt miːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ; 
dɛn ˈeː duː miːɾ ʃrˈaɪpst , ɪst dɛɾ ʃrˈɪt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən . 
vˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾʃəndən fˈoːɾˌ??taɪlə vɪl ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾˈɛndɜn , vˌaɪl ɪç mɪç ˈoːneːˌɪn ʃˈɛːmə , als mˈaɪstɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
lˈeːbeːvˌoːl . 
ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən ɪst ɪn zoː ɡˈuːtɜ hˈant , das ɪç mɪç dɑːrˈʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymərə ; 
vˈas ɪç bɾˈaʊxə , fɛɾlˈaŋə ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn dˈiːɾ ; 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl zaɪn , dɛn ɪç hˈɔfə , das mɪç mˌaɪnə kˈʊnst ˌaʊx nˈɛːrən zˌɔl . 
« 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ kˈaʊm ˈapɡəʃˌɪkt , als vˈɪlhɛlm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɔɾt hˈiːlt ʊnt tsuː zˈɛɾloːs ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ zɪç tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈɪdmə ʊnt ˌaɪnən kɔntɾˈakt aʊf bˈɪlɪɡə bədˈɪŋʊŋən ˈaɪnɡˌeːən vˈɔlə . 
man vɑːɾ hiːrˈyːbɜ bˈalt ˈaɪnɪç , dɛn zˈɛɾloː hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ zɪç zoː ɛɾklˈɛɾt , das vˈɪlhɛlm ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈɔntən . 
diː ɡˈantsə fɛɾˈʊnɡlˌyktə ɡəzˈɛlʃaft , mɪt dɛɾ viːɾ ʊns zoː lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːbən , vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmən , ˈoːnə das jˈeːdɔx , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː lˈɛɾtəs , zɪç ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən dˈaŋkbɑːɾ ɛɾtsˈaɪkt hˌɛtə . 
viː ziː ˈoːnə tsuːtɾˈaʊən ɡəfˈɔɾdɜt hˌatən , zoː ɛmpfˈɪŋən ziː ˈoːnə dˈaŋk . 
diː mˈaɪstən vɔltən lˈiːbɜ ˌiːrə ˈanʃtˌɛlʊŋ deːm ˈaɪnflˌʊsə fˈiːliːnəns tsuːʃrˈaɪbən , ʊnt rˈɪçtətən ˌiːrə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən an ziː . 
ɪndˈɛsən vˌ??dən diː ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtən kɔntɾˈaktə ˌʊntɜʃrˈiːbən , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə fɛɾknˈypfʊŋ fɔn iːdˈeːən ɛntʃtˈant fˌɔɾ vˈɪlhɛlms ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɛɾ zˌaɪnən fɪŋˈiːɾtən nˈɑːmən ˌʊntɜtsˈaɪçnətə , das bˈɪlt jˈeːnəs vˈaltplatsəs , vˌoː ɛɾ fɛɾvˈʊndət ɪn fˈiːliːnəns ʃˈoːs ɡəlˈeːɡən . 
aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪməl kˌɑːm diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌɑmatsˈoːnə ˌaʊs deːn bˈyʃən , nˈɑːtə zɪç iːm ʊnt ʃtˈiːk ˈap . 
iːɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs bəmˈyːən hˈiːs ziː ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən ; 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm . 
das klˈaɪt fˈiːl fɔn ˌiːrən ʃˈʊltɜn ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌiːrə ɡəʃtˈalt fˈɪŋ an tsuː ɡlˈɛntsən , ʊnt ziː fɛɾʃvˈant . 
zoː ʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈuːɾ mɛçˈɑnɪʃ hˈɪn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ʊnt fˈyːltə ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnət hˌatə , das mˈɪɡnoːn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈant , iːn am ˈaɾm hˈiːlt ʊnt iːm diː hˈant lˈaɪzə vˈɛktsuːtsˌiːən fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
ˌaɪnə dɛɾ bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ deːnən vˈɪlhɛlm zɪç aʊfs teːˈɑːtɜ bəɡˈɑːp , vɑːɾ fɔn zˈɛɾloː nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ tsˈuːɡɛstˌandən vˌɔɾdən . 
jˈeːnɜ fɛɾlˈaŋtə , dˈas » hˈamlət « ɡˌants ʊnt ˈʊntsɛɾʃtˌykt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs zɪç das vˈʊndɜlˌɪçə bəɡˈeːrən ˈɪnzoːfɜn ɡəfˈalən , als ɛs mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə . 
nˈuːn hˌatən ziː hiːrˈyːbɜ bɪshˈeːɾ mˈançən ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt , dɛn vˈas mˈøːklɪç ˌoːdɜ nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , ʊnt vˈas man fɔn deːm ʃtˈyk vˈɛɡlasən kˈœnə , ˈoːnə ɛs tsuː tsɛɾʃtˈykən , dɑːrˈyːbɜ vɑːrən bˈaɪdə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ . 
vˈɪlhɛlm bəfˈant zɪç nɔx ɪn deːn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən , dɑː man nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , das an ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən mˈɛːdçən , an ˌaɪnəm fɛɾˈeːɾtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈaŋəlhˌaft zaɪn kˈœnə . 
ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn ˌiːnən ɪst zoː ɡˌants , zoː mɪt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt , das viːɾ ʊns ˌaʊx ɪn ˌiːnən ˌaɪnə zˈɔlçə fɔlkˈɔmənə hˌaɾmoːnˈiː dˈɛŋkən mˈysən . 
zˈɛɾloː hɪnɡˈeːɡən zˈɔndɜtə ɡˈɛɾn ʊnt bˈaɪnɑː tsuː fˈiːl ; 
zaɪn ʃˈaɾfɜ fɛɾʃtˈant vɔltə ɪn ˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾkə ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənəs ɡˈantsə ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , zoː viː man diː ʃtˈykə fˈɪndə , hɑːbə man vˈeːnɪç ˈ??zaxə , mɪt ˌiːnən zoː ɡˈɑːɾ bədˈɛçtɪç ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt zoː mˈʊstə ˌaʊx ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , zoː mˈʊstə bəzˈɔndɜs » hˈamlət « fˈiːləs lˈaɪdən . 
vˈɪlhɛlm vɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən , vˌɛn jˈeːnɜ fɔn dɛɾ apzˈɔndərˌʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɔø fɔn deːm vˈaɪtsən ʃpɾˈɑːx . 
» ɛsɪst nˈɪçt ʃpɾˈɔø ʊnt vˈaɪtsən dˈ??çaɪnˌandɜ « , rˈiːf dˌiːzɜ , » ɛsɪst aɪn ʃtˈam , ˈɛstə , tsvˈaɪɡə , blˈɛtɜ , knˈɔspən , blˈyːtən ʊnt frˈyçtə . 
ɪst nˈɪçt aɪns mɪt deːm ˈandɜn ʊnt d??ç das ˈandərə ? « 
jˈeːnɜ bəhˈaʊptətə , man bɾˈɪŋə nˈɪçt deːn ɡˈantsən ʃtˈam aʊf deːn tˈɪʃ ; 
dɛɾ kˈynstlɜ mˈysə ɡˈɔldənə ˈɛpfəl ɪn zˈɪlbɜnən ʃˈɑːlən zˌaɪnən ɡˈɛstən rˈaɪçən . 
ziː ɛɾʃˈœpftən zɪç ɪn ɡlˈaɪçnɪsən , ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋən ʃˈiːnən zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɡˈɑːɾ fɛɾtsvˈaɪfəln vɔltə ˌʊnzɜ frˈɔønt , als zˈɛɾloː iːm ˈaɪnst nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪt das ˈaɪnfˌaxə mˈɪtəl ˈanrˌiːt , zɪç kˈ??ts tsuː rˌeːzɔlvˈiːrən , diː fˈeːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , vˈas ˈeːbən nˈɪçt ɡˈeːən vˈɔlə nɔx kˈœnə , ˈaptsuːʃtɾˌaɪçən , mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnə tsuː dɾˈɛŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɔx nˈɪçt bəkˈant ɡənˈuːk zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɔx nˈɪçt hˈɛɾts ɡənˈuːk dɑːtsˈuː hɑːbə , zoː zˌɔlə ɛɾ iːm diː ˈaɾbaɪt ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə bˈalt fˈɛɾtɪç zaɪn . 
» das ɪst nˈɪçt ˌʊnzərɜ ˈapɾˌeːdə ɡəmˈɛːs « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» viː kˌœnən ziː baɪ zoː fˈiːl ɡəʃmˈak zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç zaɪn ? « 
» maɪn frˈɔønt « , rˈiːf zˈɛɾloː ˈaʊs , » ziː vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx ʃˈoːn vˌɛɾdən ! 
ɪç kˈɛnə das ˈapʃˌɔølɪçə dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ nˈuːɾ tsuː vˈoːl , diː fɪlˈaɪçt nɔx aʊf kˈaɪnəm teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈatɡeːfˌʊndən hat . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˌaʊx aɪns zoː fɛɾvˈɑːɾlɔst als das ˌʊnzrə ? 
tsuː dˌiːzɜ ˈeːkəlhˌaftən fɛɾʃtˈyməlˌʊŋ tsvˈɪŋən ʊns diː aʊtˈoːrən , ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm ɛɾlˈaʊpt ziː . 
vˈiːviːl ʃtˈykə hˌɑːbən viːɾ dˈɛn , diː nˈɪçt ˌyːbɜ das mˈɑːs dɛs pɛɾzoːnˈɑːls , dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt tˈeːatɜmˌɛçanˌɪk , dɛɾ tsˈaɪt , dɛs dˌiːalˈoːɡs ʊnt dɛɾ fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə dɛs aktˈøːɾs hɪnˈaʊsʃrˌɪtən ? 
ʊnt dɔx zˌɔlən viːɾ ʃpˈiːlən , ʊnt ˈɪmɜ ʃpˈiːlən , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔø ʃpˈiːlən . 
zˌɔlən viːɾ ʊns dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˌʊnzɜs fˈoːɾtˌaɪls bədˈiːnən , dɑː viːɾ mɪt tsɛɾʃtˈykəltən vˈɛɾkən ˈeːbən zˈoːviːl ˈaʊsrˌɪçtən als mɪt ɡˈantsən ? 
zˈɛtst ʊns das pˈʊbliːkˌʊm dɔx zˈɛlpst ɪn deːn fˈoːɾtˌaɪl ! 
vˈeːnɪç dˈɔøtʃə , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ˈalɜ nˈɔøɜn natsjˈoːnən , hˌɑːbən ɡəfˈyːl fyːɾ aɪn ɛstˈeːtɪʃəs ɡˈantsə ; 
ziː lˈoːbən ʊnt tˈɑdəln nˈuːɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ; 
ziː ɛnttsˈykən zɪç nˈuːɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ; 
ʊnt fyːɾ vˈeːn ɪst das aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk als fyːɾ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɑː das teːˈɑːtɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ɡəʃtˈɔpəltəs ʊnt ɡəʃtˈykəltəs vˈeːzən blˈaɪpt . « 
» ɪst ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs dɛn ˌaʊx zoː blˈaɪbən , mˈuːs dɛn ˈaləs blˈaɪbən , vˈas ɪst ? 
ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː mɪç jˈɑː nˈɪçt , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən ; 
dɛn kˈaɪnə mˈaxt ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈyɾdə mɪç bəvˌeːɡən kˈœnən , ˌaɪnən kɔntɾˈakt tsuː hˈaltən , deːn ɪç nˈuːɾ ɪm ɡɾˈøːbstən ˈɪɾtuːm ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
« 
zˈɛɾloː ɡˈɑːp dɛɾ zˈaxə ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈɛndʊŋ ʊnt ɛɾzˈuːxtə vˈɪlhɛlmən , ˌiːrə ˈœftɜn ɡəʃpɾˈɛçə ˈyːbɜ » hˈamlət « nˈɔxmɑːls tsuː bədˈɛŋkən ʊnt zˈɛlpst diː mˈɪtəl tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən bəˈaɾbaɪtˌʊŋ tsuː ɛɾzˈɪnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , kˌɑːm vˈɪlhɛlm mɪt frˈoːəm blˈɪkə tsuːrˈyk . 
» ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌɛtə , viː deːm ɡˈantsən tsuː hˈɛlfən ɪst ; 
jˈɑː , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɛs zˈɛlpst zoː vˈyɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn zaɪn ɡənˈiː nˈɪçt aʊf diː hˈaʊptzaxə zoː zˈeːɾ ɡərˈɪçtət ʊnt nˈɪçt fɪlˈaɪçt d??ç diː noːvˈɛlən , nɑːx deːnən ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə . « 
» lˈasən ziː hˈøːrən « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ aʊfs kˈɑnapˌeː zˈɛtstə ; 
» ɪç vˌɛɾdə rˈuːɪç ˈaʊfhˌoːɾçən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɛstoː ʃtɾˈɛŋɜ rˈɪçtən . 
« 
vˈɪlhɛlm fɛɾzˈɛtstə : » miːɾ ɪst nˈɪçt bˈaŋə ; hˈøːrən ziː nˈuːɾ . 
ɪç ˌʊntɜʃˈaɪdə nɑːx dɛɾ ɡənˈaʊəstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , nɑːx dɛɾ rˈaɪflɪçstən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dˌiːzəs ʃtˈyks tsvˈaɪɜlˌaɪ : 
das ˈeːɾstə zɪnt diː ɡɾˈoːsən ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː mˈɛçtɪɡən vˈɪɾkʊŋən , diː ˌaʊs deːn karˈaktərən ʊnt hˈandlʊŋən dɛɾ hˈaʊptfiːɡˌuːrən ɛntʃtˈeːən , ʊnt dˌiːzə zɪnt ˈaɪntsˌɛln fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt diː fˈɔlɡə , ɪn dɛɾ ziː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt , ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç . 
ziː kˌœnən d??ç kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəhˈandlʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt , jˈɑː kˈaʊm fɛɾˈʊnʃtˌaltət vˌɛɾdən . 
dˌiːzə zˈɪnts , diː jˈeːdɜmˌan tsuː zˈeːən fɛɾlˈaŋt , diː nˈiːmant ˈantsuːtˌastən vˈɑːkt , diː zɪç tˈiːf ɪn diː zˈeːlə ˈaɪndɾˌykən , ʊnt diː man , viː ɪç hˈøːrə , bˈaɪnɑːə ˈalə aʊf das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt hat . 
nˈuːɾ hat man , viː ɪç ɡlˈaʊbə , dɑːrˈɪn ɡəfˈeːlt , das man das tsvˈaɪtə , vˈas baɪ dˌiːzəm ʃtˈyk tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , ɪç mˌaɪnə diː ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ pɛɾzˈoːnən , vˈoːd??ç ziː fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsʊm ˈandɜn ɡəbɾˈaxt ˌoːdɜ aʊf dˌiːzə ʊnt jˈeːnə vˈaɪzə d??ç ɡəvˈɪsə tsuːfˈɛlɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən , fyːɾ ˈaltsuː ˈʊnbədˌɔøtənt ˈanɡəzˌeːən , nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ vˈɛɡəlˌasən hat . 
frˈaɪlɪç zɪnt dˌiːzə fˈɛːdən nˈuːɾ dˈyn ʊnt lˈoːzə , ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːən dɔx dˈ??ks ɡˈantsə ʃtˈyk ʊnt hˈaltən tsuːzˈamən , vˈas zˈɔnst ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːlə , ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɛlt , vˌɛn man ziː vˈɛkʃnaɪdət ʊnt aɪn ˈyːbɾɪɡəs ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , das man diː ˈɛndən ʃtˈeːənlˌɛst . 
tsuː dˌiːzən ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən tsˈɛːlə ɪç diː ˈʊnrˌuːən ɪn nˈɔɾveːɡən , deːn kɾˈiːk mɪt deːm jˈʊŋən fˈɔɾtɪnbɾˌɑːs , diː ɡəzˈantʃaft an deːn ˈaltən ˈoːaɪm , deːn ɡəʃlˈɪçtətən tsvˈɪst , deːn tsˈuːk dɛs jˈʊŋən fˈɔɾtɪnbɾˌɑːs nɑːx pˈoːlən ʊnt zˌaɪnə rˈykeːɾ am ˈɛndə ; 
ˈɪŋlaɪçən diː rˈykeːɾ dɛs hˈoːratˌɪoː fɔn vˈɪtənbˌɛɾk , diː lˈʊst hˈamləts dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , diː rˈaɪzə dɛs lˈɛɾtəs nɑːx frˈaŋkɾaɪç , zˌaɪnə rˈykʊnft , diː fɛɾʃˈɪkʊŋ hˈamləts nɑːx ˈɛŋlant , zˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft baɪm zˈeːrɔøbɜ , dɛɾ tˈoːt dɛɾ bˈaɪdən hˈɔflɔøtə aʊf deːn ˈuːriːˌasbɾiːf : ˈaləs dˌiːzəs zɪnt ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ˌaɪnən roːmˈɑːn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt mˈaxən kˈœnən , diː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt dˌiːzəs ʃtˈyks , ɪn deːm bəzˈɔndɜs dɛɾ hˈɛlt kˈaɪnən plˈɑːn hat , aʊf das ˈɔøsɜstə ʃˈɑːdən ʊnt hˈœkst fˈeːlɜhˌaft zɪnt . « 
» zoː hˈøːrə ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾnə ! « rˈiːf zˈɛɾloː . 
» fˈalən ziː miːɾ nˈɪçt ˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ziː mˈœçtən mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ lˈoːbən . 
dˌiːzə fˈeːlɜ zɪnt viː flˈyçtɪɡə ʃtˈytsən ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs , diː man nˈɪçt vˈɛɡneːmən dˈaɾf , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə fˈɛstə mˈaʊɜ ˌʊntɜtsuːtsˈiːən . 
maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɪst ˈalzoː , an jˈeːnən ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən zˌiːtuːatsjˈoːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈyːrən , zˈɔndɜn ziː zoːvˈoːl ɪm ɡˈantsən als ˈaɪntsˌɛlnən mˈœɡlɪkst tsuː ʃˈoːnən , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈɔøsɜn , ˈaɪntsˌɛlnən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøəndən moːtˈiːvə ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛktsuːvɜfən ʊnt ˌiːnən aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsuː zˌʊpstiːtuːˈiːrən . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « frˈɑːktə zˈɛɾloː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfhˌoːp . 
» ɛs lˈiːkt ˌaʊx ʃˌoːn ɪm ʃtˈykə « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm , » nˈuːɾ mˈaxə ɪç deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn . 
ɛs zɪnt diː ˈʊnrˌuːən ɪn nˈɔɾveːɡən . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː mˌaɪnən plˈɑːn tsuːɾ pɾˈyːfʊŋ . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən hˈamlət vˌɛɾdən diː ɛɾʃtˈeːroːbɜtən nˈɔɾveːɡɜ ˈʊnrˌuːɪç . 
dɛɾ dˈɔɾtɪɡə ʃtˈattaltɜ ʃˈɪkt zˌaɪnən zˈoːn hˈoːratˌɪoː , ˌaɪnən ˈaltən ʃˈuːlfrˌɔønt hˈamləts , dɛɾ ˌɑːbɜ an tˈapfɜkˌaɪt ʊnt lˈeːbənsklˌʊkhaɪt ˈalən ˈandɜn fˈoːɾɡəlˌaʊfən ɪst , nɑːx dˈɛːneːmˌaɾk , aʊf diː ˈaʊsrˌystʊŋ dɛɾ flˈɔtə tsuː dɾˈɪŋən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm nˈɔøən , dɛɾ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ɛɾɡˈeːbənən kˈøːnɪç nˈuːɾ zˈaʊmzeːlˌɪç fˈɔnstatən ɡˈeːt . 
hˈoːratˌɪoː kˈɛnt deːn ˈaltən kˈøːnɪç , dɛn ɛɾ hat zˌaɪnən lˈɛtstən ʃlˈaxtən bˈaɪɡəvˌoːnt , hat baɪ iːm ɪn ɡˈuːnstən ɡəʃtˈandən , ʊnt diː ˈeːɾstə ɡˈaɪstɜstsənə vˌɪɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ nˈɔøə kˈøːnɪç ɡˈiːpt zˈoːdan deːm hˈoːratˌɪoː ˌaʊdɪˈɛnts ʊnt ʃˈɪkt deːn lˈɛɾtəs nɑːx nˈɔɾveːɡən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das diː flˈɔtə bˈalt ˈanlˌandən vˌɛɾdə , ɪndˈɛs hˈoːratˌɪoː deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈɛlt , diː rˈystʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ; 
daɡˈeːɡən vɪl diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaɪnvˌɪlɪɡən , das hˈamlət , viː ɛɾ vˈynʃtə , mɪt hˈoːratˌɪoː tsuːɾ zˈeː ɡˈeːə . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf zˈɛɾloː , » zoː vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx vˈɪtənbˌɛɾɡ ʊnt diː hˈoːə ʃˈuːlə lˈoːs , diː miːɾ ˈɪmɜ aɪn lˈaɪdɪɡɜ ˈanʃtˌoːs vɑːɾ . 
ɪç fˈɪndə ˌiːrən ɡədˈaŋkən rˈɛçt ɡˈuːt : 
dɛn ˈaʊsɜ deːn tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən fˈɛɾnən bˈɪldɜn , nˈɔɾveːɡən ʊnt dɛɾ flˈɔtə , bɾˈaʊxt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zɪç nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən ; 
das ˈyːbɾɪɡə zˈiːt ɛɾ ˈaləs , das ˈyːbɾɪɡə ɡˈeːt ˈaləs fˈɔɾ , ˈanʃtˌat das zˈɔnst zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hɛrˈʊmɡəjˌɑːkt vˈyɾdə . « 
» ziː zˈeːən lˈaɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » viː ɪç nˈʊnmeːɾ ˌaʊx das ˈyːbɾɪɡə tsuːzˈamənhˌaltən kˌan . 
vˌɛn hˈamlət deːm hˈoːratˌɪoː diː mˌɪseːtˈɑːt zˌaɪnəs ʃtˈiːffɑːtɜs ɛntdˈɛkt , zoː rˈɛːt iːm dˌiːzɜ , mɪt nɑːx nˈɔɾveːɡən tsuː ɡˈeːən , zɪç dɛɾ ˈaɾmeː tsuː fɛɾzˈɪçɜn ʊnt mɪt ɡəvˈafnətɜ hˈant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɑː hˈamlət deːm kˈøːnɪç ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɪɾt , hˌɑːbən ziː kˈaɪn nˈɛːərəs mˈɪtəl , iːn lˈɔstsuːvɜdən , als iːn nɑːx dɛɾ flˈɔtə tsuː ʃˈɪkən ʊnt iːm rˈoːzənkɾˌants ʊnt ɡˈyldɛnstɜn tsuː bəˈoːbaxtɜn mˈɪttsˌuːɡeːbən ; 
ʊnt dɑː ɪndˈɛs lˈɛɾtəs tsuːrˈykkˌɔmt , zˌɔl dˌiːzɜ bɪs tsʊm mˈɔøçəlmˌɔɾt ɛɾhˈɪtstə jˈyŋlɪŋ iːm nˈaxɡɛʃˌɪkt vˌɛɾdən . 
diː flˈɔtə blˈaɪpt vˌeːɡən ˈʊnɡˌynstɪɡən vˈɪndəs lˈiːɡən ; 
hˈamlət kˈeːɾt nˈɔxmɑːls tsuːrˈyk , zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf kˌan fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪç mˌoːtiːvˈiːɾt vˌɛɾdən ; 
zaɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt lˈɛɾtəs ɪn oːfˈɛlɪəns ɡɾˈɑːbə ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ moːmˈɛnt . 
hiːrˈaʊf mˈɑːk dɛɾ kˈøːnɪç bədˈɛŋkən , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , hˈamlət aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə lˈɔstsuːvɜdən ; 
das fˈɛst dɛɾ ˈapɾˌaɪzə , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt lˈɛɾtəs vˌɪɾt nˈuːn fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈaŋən , voːbˈaɪ man rˈɪtɜʃpˌiːlə hˈɛlt ʊnt ˌaʊx hˈamlət ʊnt lˈɛɾtəs fˈɛçtən . 
ˈoːnə diː fˈiːɾ lˈaɪçən kˌan ɪç das ʃtˈyk nˈɪçt ʃlˈiːsən ; 
ɛs dˈaɾf nˈiːmant ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən . 
hˈamlət ɡˈiːpt , dɑː nˈuːn das vˈɑːlrɛçt dɛs fˈɔlks vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɪt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃtˈɛɾbənt deːm hˈoːratˌɪoː . « 
» nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt « , fɛɾzˈɛtstə zˈɛɾloː , » zˈɛtsən ziː zɪç hˈɪn ʊnt ˈaɾbaɪtən das ʃtˈyk ˈaʊs ; 
diː iːdˈeː hat fˈœlɪç mˌaɪnən bˈaɪfal ; 
nˈuːɾ das diː lˈʊst nˈɪçt fɛɾrˈaʊxt ! 
« vˈɪlhɛlm hˌatə zɪç ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ hˈamləts ˈapɡəɡˌeːbən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪstfɔlən vˈiːlantʃən ˈaɾbaɪt bədˈiːnt , d??ç diː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrən tsuːˈeːɾst kˈɛnən lˈɛɾntə . 
vˈas ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsɡəlˌasən vɑːɾ , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˌɛksɛmplˈɑːɾs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ mɪt zˈɛɾloː ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ zoː tsˈiːmlɪç ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , nɑːx zˌaɪnəm plˈɑːnə ˈaʊstsuːhˌeːbən ʊnt ˈaɪntsuːʃˌiːbən , tsuː tɾˈɛnən ʊnt tsuː fɛɾbˈɪndən , tsuː fɛɾˈɛndɜn ʊnt ˈɔft viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , dɛn zoː tsuːfrˈiːdən ɛɾ ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ iːdˈeː vɑːɾ , zoː ʃˈiːn iːm dɔx baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈɪmɜ , das das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl nˈuːɾ fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdə . 
zˈoːbalt ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈɑːs ɛɾ ɛs zˈɛɾloː ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ . 
ziː bətsˈɔøktən zɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt ; 
bəzˈɔndɜs mˈaxtə zˈɛɾloː mˈançə ɡˈynstɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ . 
» ziː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn , » zˈeːɾ rˈɪçtɪç ɛmpfˈʊndən , das ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzəs ʃtˈyk bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaxɜ zaɪn mˈysən , als ziː ʊns dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ ɡəɡˈeːbən hat . 
vˈas ˈaʊsɜ deːm teːˈɑːtɜ fˈoːɾɡˌeːt , vˈas dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ nˈɪçt zˈiːt , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən mˈuːs , ɪst viː aɪn hˌɪntɜɡɾˈʊnt , fˌɔɾ deːm diː ʃpˈiːləndən fiːɡˈuːrən zɪç bəvˈeːɡən . 
diː ɡɾˈoːsə , ˈaɪnfˌaxə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː flˈɔtə ʊnt nˈɔɾveːɡən vˌɪɾt deːm ʃtˈykə zˈeːɾ ɡˈuːt tˈuːn ; 
nˈɛːmə man ziː ɡˌants vˈɛk , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪənstsənə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə bəɡɾˈɪf , das hˈiːɾ aɪn ɡˈantsəs kˈøːnɪɡlˌɪçəs hˈaʊs d??ç ˈɪnərə fɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪtən tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt , vˌɪɾt nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈyɾdə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
blˈiːbə ˌɑːbɜ jˈeːnɜ hˌɪntɜɡɾˈʊnt zˈɛlpst mˈanɪçfˌaltɪç , bəvˈɛklɪç , kɔnfˈʊs , zoː tˈɛːtə ɛɾ deːm ˈaɪndɾˌʊkə dɛɾ fiːɡˈuːrən ʃˈɑːdən . 
« 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm nˈuːn vˈiːdɜ diː paɾtˈiː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ʊnt tsˈaɪktə , das ɛɾ fyːɾ ˌɪnzuːlˈɑːnɜ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , fyːɾ ˈɛŋlɛndɜ , diː zˈɛlpst ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə nˈuːɾ ʃˈɪfə ʊnt zˈeːraɪzən , diː kˈystə fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt kˈɑːpɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt zɪnt , ʊnt dˈas , vˈas jˈeːnən ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs zˈaɪ , ʊns ʃˌoːn tsɛɾʃtɾˈɔøə ʊnt fɛɾvˈɪrə . 
zˈɛɾloː mˈʊstə nˈaxɡeːbən , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈɪmtən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , dˈas , dɑː das ʃtˈyk nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ zˌɔlə , dˌiːzɜ ˈɛɾnstərə , ˈaɪnfˌaxərə hˌɪntɜɡɾˈʊnt fyːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt am bˈɛstən pˈasən vˌɛɾdə . 
diː rˈɔlən hˌatə man ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊsɡətˌaɪlt ; 
deːn pˈoːloːnˌiːʊs ˌyːbɜnˈɑːm zˈɛɾloː , ˌaʊrəlˈiː oːfˈɛlɪən ; 
lˈɛɾtəs vɑːɾ d??ç zˌaɪnən nˈɑːmən ʃˌoːn bətsˈaɪçnət ; 
aɪn jˈʊŋɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ , mˈʊntɾɜ , nˈɔøaŋˌeːkɔmənɜ jˈyŋlɪŋ ɛɾhˈiːlt diː rˈɔlə dɛs hˈoːratˌɪoː ; 
nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ man ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
fyːɾ bˈaɪdə rˈɔlən vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə pˈɔltərɜ dˈɑː . 
zˈɛɾloː ʃlˈuːk deːn peːdˈantən tsʊm kˈøːnɪɡə fˈɔɾ , vˈoːɡeːɡən vˈɪlhɛlm ˌɑːbɜ aʊfs ˈɔøsɜstə pɾoːtɛstˈiːɾtə . 
man kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən . 
fˈɛɾnɜ hˌatə vˈɪlhɛlm ɪn zˌaɪnəm ʃtˈykə diː bˈaɪdən rˈɔlən fɔn rˈoːzənkɾˌants ʊnt ɡˈyldɛnstɜn ʃtˈeːən lˈasən . 
» vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː dˌiːzə nˈɪçt ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈʊndən ? « frˈɑːktə zˈɛɾloː ; » dˌiːzə ˌabɾeːvˌiːatˈuːɾ ɪst dɔx zoː lˈaɪçt ɡəmˈaxt . « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ zˈoːlçən fɛɾkˈyɾtsʊŋən , diː tsˈuːɡlaɪç zˈɪn ʊnt vˈɪɾkʊŋ ˈaʊfhˌeːbən ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» das , vˈas dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃən zɪnt ʊnt tˈuːn , kˌan nˈɪçt d??ç ˌaɪnən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɪn zˈoːlçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsˈaɪkt zɪç ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ɡɾˈøːsə . 
dˌiːzəs lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən , dˌiːzəs ʃmˈiːɡən ʊnt bˈiːɡən , diːs jˈɑzɑːɡən , ʃtɾˈaɪçəln ʊnt ʃmˈaɪçəln , dˌiːzə bəhˈɛndɪçkˌaɪt , diːs ʃvˈɛntsəln , dˌiːzə ˈalhaɪt ʊnt lˈeːɾhaɪt , dˌiːzə rˈɛçtlɪçə ʃˌ??keːrˈaɪ , dˌiːzə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , viː kˌan ziː d??ç ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈaʊsɡədɾˌʊkt vˌɛɾdən ? 
ɛs zˌɔltən ˌiːrɜ vˈeːnɪçstəns aɪn dˈʊtsənt zaɪn , vˌɛn man ziː hˌɑːbən kˈœntə ; 
dɛn ziː zɪnt blˈoːs ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs , ziː zɪnt diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt vˈaɪzə , das ɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ zˈɔlçə rˌɛpɾɛːzəntˈantən ˈaʊftɾˌeːtən lˈiːs . 
ˌyːbɜdiːs bɾˈaʊxə ɪç ziː ɪn mˌaɪnɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ als aɪn pˈɑːɾ , das mɪt deːm ˌaɪnən , ɡˈuːtən , tɾˈɛflɪçən hˈoːratˌɪoː kɔntɾastˈiːɾt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː , » ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns hˈɛlfən . 
deːn ˌaɪnən ɡˈeːbən viːɾ ˈɛlmiːrən zoː nˈantə man diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ dɛs pˈɔltərɜs ; 
ɛs kˌan nˈɪçt ʃˈɑːdən , vˌɛn ziː ɡˈuːt ˈaʊszˌeːən , ʊnt ɪç vɪl diː pˈʊpən pˈʊtsən ʊnt dɾɛsˈiːrən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst zaɪn zˌɔl . « 
fiːlˈiːnə frˈɔøtə zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , das ziː diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn dɛɾ klˈaɪnən koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən zˌɔltə . 
» das vɪl ɪç zoː nɑːtˈyːɾlɪç mˈaxən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » viː man ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌaɪnən tsvˈaɪtən haɪrˈɑːtət , naxdˈeːm man deːn ˈeːɾstən ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəlˈiːpt hat . 
ɪç hˈɔfə , miːɾ deːn ɡɾˈœstən bˈaɪfal tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt jˈeːdɜ mˈan zˌɔl vˈynʃən , dɛɾ dɾˈɪtə tsuː vˌɛɾdən . « 
ˌaʊrəlˈiː mˈaxtə aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt baɪ dˌiːzən ˈɔøsərˌʊŋən ; 
iːɾ vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən fˈiːliːnən nˈɑːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː . 
» ɛsɪst rˈɛçt ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː , » das viːɾ kˈaɪn balˈɛt hˈɑːbən ; 
zˈɔnst zˌɔltən ziː miːɾ mɪt ˌiːrəm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən mˈanə aɪn pˈɑːs dˈeː dˈɔøks tˈantsən , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˌɔltə nɑːx deːm tˈakt ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt ˌiːrə fˈyːsçən ʊnt vˈɛːdçən vˈyɾdən zɪç dˈɔɾt hˈɪntən aʊf deːm kˌɪndɜteːˈɑːtɜ ɡˌants ˈalɜ lˈiːpst ˈaʊsnˌeːmən . « 
» fɔn mˌaɪnən vˈɛːdçən vˈɪsən ziː jˈɑː vˈoːl nˈɪçt fˈiːl « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʃnˈɪpɪʃ , » ʊnt vˈas mˌaɪnə fˈyːsçən bətɾˈɪft « , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ʃnˈɛl ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ rˈaɪçtə , ˌiːrə pˈantœfəlçən hɛrˈaʊfhˌɔltə ʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ fˌɔɾ zˈɛɾloː hˈɪnʃtɛltə : » hˈiːɾ zɪnt diː ʃtˈɛltsçən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˈaʊf , nˈiːtlɪçərə tsuː fˈɪndən . « 
» ɛs vɑːɾ ˈɛɾnst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ diː tsˈiːɾlɪçən hˈalpʃuːə bətɾˈaxtətə . 
ɡəvˈiːs , man kˈɔntə nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡɜs zˈeːən . 
ziː vɑːrən pˈɑrɪsɜ ˈaɾbaɪt ; 
fiːlˈiːnə hˌatə ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən , ˌaɪnɜ dˈɑːmə , dˌeːrən ʃˈøːnɜ fˈuːs bərˈyːmt vɑːɾ . 
» aɪn rˈaɪtsəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ! « rˈiːf zˈɛɾloː ; 
» das hˈɛɾts hˈypft mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌeːə . « 
» vˈɛlçə fɛɾtsˈʊkʊŋən ! « zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçts ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ pˈantœfəlçən fɔn zoː fˈaɪnɜ , ʃˈøːnɜ ˈaɾbaɪt « , rˈiːf zˈɛɾloː ; 
» dɔx ɪst iːɾ klˈaŋ nɔx rˈaɪtsəndɜ als iːɾ ˈanblˌɪk . « 
ɛɾ hˈuːp ziː aʊf ʊnt lˈiːs ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! « rˈiːf fiːlˈiːnə . 
» dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ʃˈalkhaftəm ˈɛɾnst , » viːɾ ˈandɜn jˌʊŋɡeːzˈɛlən , diː viːɾ nˈaxts mˈaɪst alˈaɪn zɪnt ʊnt ʊns dɔx viː ˈandɾə mˈɛnʃən fˈyɾçtən ʊnt ɪm dˈʊnkəln ʊns nɑːx ɡəzˈɛlʃaft zˈeːnən , bəzˈɔndɜs ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn ʊnt frˈɛmdən ˈɔɾtən , vˌoː ɛs nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔøɜ ɪst , viːɾ fˈɪndən ɛs ɡˈɑːɾ tɾˈœstlɪç , vˌɛn aɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡəs kˈɪnt ʊns ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bˈaɪstant lˈaɪstən vɪl . 
ɛsɪst nˈaxt , man lˈiːkt ɪm bˈɛtə , ɛs rˈaʃəlt , man ʃˈaʊdɜt , diː tˈyːrə tˈuːt zɪç ˈaʊf , man ɛɾkˈɛnt aɪn lˈiːbəs pˈɪspɛɾndəs ʃtˈɪmçən , ɛs ʃlˈaɪçt vˈas hɛɾbˈaɪ , diː fˈoːɾhˌɛŋə rˈaʊʃən , klˈɪp ! klˈap ! 
diː pˈantɔfəln fˈalən , ʊnt hˈʊʃ ! 
man ɪst nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
ˈax dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə klˈaŋ , vˌɛn diː ˈapzˌɛtsçən aʊf deːn bˈoːdən ˈaʊfʃlˌɑːɡən ! 
jeː tsˈiːɾlɪçɜ ziː zɪnt , jeː fˈaɪnɜ klˈɪŋts . 
man ʃpɾˈɛçə miːɾ fɔn fˈiːloːmələn , fɔn rˈaʊʃəndən bˈɛçən , fɔm zˈɔøzəln dɛɾ vˈɪndə ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas jeː ɡeːˈɔɾɡəlt ʊnt ɡəpfˈɪfən vˌɔɾdən ɪst , ɪç hˈaltə mɪç an das klˈɪp ! 
klˈap ! klˈɪp ! 
klˈap ! ɪst das ʃˈøːnstə tˈeːmɑː tsuː ˌaɪnəm rɔndˈoː , das man ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾnə tsuː hˈøːrən vˈynʃt . 
« 
fiːlˈiːnə nˈɑːm iːm diː pˈantɔfəln ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» viː ɪç ziː kɾˈʊm ɡətɾˈeːtən hɑːbə ! 
ziː zɪnt miːɾ fˈiːl tsuː vˈaɪt . « 
dan ʃpˈiːltə ziː dɑːmˈɪt ʊnt rˈiːp diː zˈoːlən ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
» vˈas das hˈaɪs vˌɪɾt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː diː ˌaɪnə zˈoːlə flˈax an diː vˈaŋə hˈiːlt , dan vˈiːdɜ rˈiːp ʊnt ziː ɡˌeːɡən zˈɛɾloː hˈɪnraɪçtə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , nɑːx dɛɾ vˈɛɾmə tsuː fˈyːlən , ˈʊnt » klˈɪp ! 
klˈap ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk mɪt deːm ˈapzˌats fɛɾzˈɛtstə , das ɛɾ ʃrˈaɪənt diː hˈant tsuːrˈyktsˌoːk . 
» ɪç vɪl ɔøç lˈeːrən baɪ mˌaɪnən pˈantɔfəln vˈas ˈandɜs dˈɛŋkən ! « zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə lˈaxənt . 
» ʊnt ɪç vɪl dɪç lˈeːrən ˈaltə lˈɔøtə viː kˈɪndɜ ˈanfˌyːrən ! « rˈiːf zˈɛɾloː daɡˈeːɡən , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , fˈastə ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt rˈaʊptə iːɾ mˈançən kˈuːs , dˌeːrən jˈeːdən ziː zɪç mɪt ˈɛɾnstlɪçəm vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡˈɑːɾ kˈynstlɪç ˈaptsvˌɪŋən lˈiːs . 
ˌyːbɜ deːm bˈalɡən fˈiːlən ˌiːrə lˈaŋən hˈɑːrə hɛrˈʊntɜ ʊnt vˈɪkəltən zɪç ʊm diː ɡɾˈʊpə , dɛɾ ʃtˈuːl ʃlˈuːk an deːn bˈoːdən , ʊnt ˌaʊrəlˈiː , diː fɔn dˌiːzəm ˈʊnvˌeːzən ˈɪnɜlˌɪç bəlˈaɪdɪçt vɑːɾ , ʃtˈant mɪt fɛɾdɾˈuːs ˈaʊf . 
ɔpɡlˈaɪç baɪ dɛɾ nˈɔøən bəˈaɾbaɪtˌʊŋ hˈamləts mˈançə pɛɾzˈoːnən vˈɛɡeːfˌalən vɑːrən , zoː blˈiːp diː ˈantsˌɑːl dɛɾzˈɛlbən dɔx ˈɪmɜ nɔx ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊnt fˈast vɔltə diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt hˈɪnraɪçən . 
» vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː , » vˌɪɾt ˌʊnzɜ zuːflˈøːɾ ˌaʊx nɔx ˌaʊs deːm lˈɔxə hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪɡən mˈysən , ˌʊntɜ ʊns vˈandəln ʊnt tsuːɾ pɛɾzˈoːn vˌɛɾdən . « 
» ʃˌoːn ˈɔft hɑːbə ɪç iːn an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə bəvˈʊndɜt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnən fɔlkˈɔmɛnɜn ˈaɪnhˌɛlfɜ ɡˈiːpt « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː . 
» kˈaɪn tsuːʃˈaʊɜ vˌɪɾt iːn jˈeːmɑːls hˈøːrən ; 
viːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ fɛɾʃtˈeːən jˈeːdə zˈɪlbə . 
ɛɾ hat zɪç ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈaɪɡən ɔɾɡˈɑːn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ʊnt ɪst viː aɪn ɡənˈiːʊs , dɛɾ ʊns ɪn dɛɾ nˈoːt fɛɾnˈeːmlɪç tsuːlˈɪspəlt . 
ɛɾ fˈyːlt , vˈɛlçən tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈɔlə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔlkˈɔmən ˌɪneːˈɑːt , ʊnt ˈɑːnət fɔn vˈaɪtəm , vˌɛn iːn das ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈasən vɪl . 
ɪn ˈaɪnɪɡən fˈɛlən , dɑː ɪç diː rˈɔlə kˈaʊm ˌyːbɜlˈeːzən kˈɔntə , dɑː ɛɾ ziː miːɾ vˈɔɾt fˌɔɾ vˈɔɾt fˈoːɾzˌɑːɡtə , ʃpˈiːltə ɪç ziː mɪt ɡlˈyk ; 
nˈuːɾ hat ɛɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , diː jˈeːdən ˈandɜn ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ mˈaxən vˈyɾdən : 
ɛɾ nˈɪmt zoː hˈɛɾtslɪçən ˈantˌaɪl an deːn ʃtˈykən , das ɛɾ patˈeːtɪʃə ʃtˈɛlən nˈɪçt ˈeːbən dˌɛklamˈiːɾt , ˌɑːbɜ dɔx ˈafɛktfˌɔl rˌeːtsiːtˈiːɾt . 
mɪt dˌiːzɜ ˈʊnˌɑːɾt hat ɛɾ mɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈɪreːɡəmˌaxt . « 
» zoː viː ɛɾ mɪç « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː , » mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ˈaɪnst an ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlə ʃtˈɛkənlˌiːs . « 
» viː vɑːɾ das baɪ zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈøːklɪç ? 
« frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
» ɛɾ vˌɪɾt « , fɛɾzˈɛtstə ˌaʊrəlˈiː , » baɪ ɡəvˈɪsən ʃtˈɛlən zoː ɡərˈyːɾt , das ɛɾ hˈaɪsə tɾˈɛːnən vˈaɪnt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ kˈɔmt ; 
ʊnt ɛs zɪnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt diː zˈoːɡənˌantən rˈyːrəndən ʃtˈɛlən , diː iːn ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtsən ; 
ɛs zɪnt , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykə , diː ʃˈøːnən ʃtˈɛlən , ˌaʊs vˈɛlçən dɛɾ rˈaɪnə ɡˈaɪst dɛs dˈɪçtɜs ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs hˈɛlən , ˈɔfənən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾzˌiːt , ʃtˈɛlən , baɪ deːnən viːɾ ˈandɜn ʊns nˈuːɾ hˈœkstəns frˈɔøən , ʊnt vˈoːryːbɜ fˈiːlə tˈaʊzəndə vˈɛɡzeːən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ mɪt dˌiːzɜ tsˈaɾtən zˈeːlə nˈɪçt aʊf deːm teːˈɑːtɜ ? « 
» aɪn hˈaɪzərəs ɔɾɡˈɑːn ʊnt aɪn ʃtˈaɪfəs bətɾˈɑːɡən ʃlˈiːsən iːn fɔn dɛɾ bˈyːnə , ʊnt zˌaɪnə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə natˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs « , fɛɾzˈɛtstə zˈɛɾloː . 
» vˈiːviːl mˈyːə hɑːbə ɪç miːɾ ɡəɡˈeːbən , iːn an mɪç tsuː ɡəvˈøːnən ! 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛɾ lˈiːst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , viː ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hɑːbə lˈeːzən hˈøːrən ; 
nˈiːmant hˈɛlt viː ɛɾ diː tsˈaɾtə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə tsvˈɪʃən dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt ˈafɛktfˌɔlɜ rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn . « 
» ɡəfˈʊndən ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm , » ɡəfˈʊndən ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɛntdˈɛkʊŋ ! 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ʊns diː ʃtˈɛlə fɔm rˈaʊən pˈyɾhʊs rˌeːtsiːtˈiːrən zˌɔl . « 
» man mˈuːs zoː fˈiːl lˈaɪdənʃˌaft hˈɑːbən viː ziː « , fɛɾzˈɛtstə zˈɛɾloː , » ʊm ˈaləs tsuː zˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛkə tsuː nˈʊtsən . « 
» ɡəvˈiːs , ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾɡə « , rˈiːf vˈɪlhɛlm , » das fɪlˈaɪçt dˌiːzə ʃtˈɛlə vˈɛɡblaɪbən mˈystə , ʊnt das ɡˈantsə ʃtˈyk vˈyɾdə dɑːdˈ??ç ɡəlˈɛːmt vˌɛɾdən . « 
» das kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən « , fɛɾzˈɛtstə ˌaʊrəlˈiː . 
» ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən bˈalt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
» ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə fˈyːɾt diː ˈankˌɔməndən ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː ˌaɪnəm dˈɔpəltən ˈɛnttsvˌɛk hɛrˈaɪn . 
ˈeːɾst mˈaxt dɛɾ mˈan , dɛɾ deːn tˈoːt dɛs pɾˈiːamˌʊs mɪt zoː fˈiːl ˈaɪɡnɜ rˈyːrʊŋ dˌɛklamˈiːɾt , tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn pɾˈɪntsən zˈɛlpst ; 
ɛɾ ʃˈɛɾft das ɡəvˈɪsən dɛs jˈʊŋən , ʃvˈaŋkəndən mˈanəs : ʊnt zoː vˌɪɾt dˌiːzə stsˈeːnə das pɾɛːlˈuːdiːˌʊm tsuː jˈeːnɜ , ɪn vˈɛlçɜ das klˈaɪnə ʃˈaʊʃpiːl zoː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn kˈøːnɪç tˈuːt . 
hˈamlət fˈyːlt zɪç d??ç deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ bəʃˈɛmt , dɛɾ an frˈɛmdən , an fɪŋˈiːɾtən lˈaɪdən zoː ɡɾˈoːsən tˈaɪl nˈɪmt ; 
ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , aʊf ˈeːbən diː vˈaɪzə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx aʊf das ɡəvˈɪsən zˌaɪnəs ʃtˈiːffɑːtɜs tsuː mˈaxən , vˌɪɾt dɑːdˈ??ç baɪ iːm zˈɔɡlaɪç ɛɾrˈeːkt . 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˌoːnoːlˈoːk ˈɪsts , dɛɾ deːn tsvˈaɪtən ˈakt ʃlˈiːst ! 
viː frˈɔøə ɪç mɪç dɑːrˈaʊf , iːn tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən : 
ˈoː ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈ??kə , vˈɛlç aɪn nˈiːdɾɪɡɜ sklˈɑːvə bɪn ɪç ! ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das dˌiːzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈiːɾ nˈuːɾ d??ç ɛɾdˈɪçtʊŋ , d??ç ˌaɪnən tɾˈaʊm fɔn lˈaɪdənʃˌaft , zˌaɪnə zˈeːlə zoː nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən tsvˈɪŋt , das ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ɛntfˈɛɾpt : 
tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ! 
fɛɾvˈɪrʊŋ ɪm bətɾˈɑːɡən ! 
ɡəbɾˈɔxənə ʃtˈɪmə ! 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dˈ??çdɾˌʊŋən ! 
ʊnt das ˈaləs ʊm nˈɪçts ! 
ʊm hˈeːkuːbˌɑː ! vˈas ɪst hˈeːkuːbˌɑː fyːɾ iːn ˌoːdɜ ɛɾ fyːɾ hˈeːkuːbˌɑː , das ɛɾ ʊm ziː vˈaɪnən zˌɔltə? « » vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn mˈan aʊf das teːˈɑːtɜ bɾˈɪŋən kˈœnən ! 
« zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː . 
» viːɾ mˈysən « , fɛɾzˈɛtstə zˈɛɾloː , » iːn nɑːx ʊnt nɑːx hɪnˈaɪnfˌyːrən . 
baɪ deːn pɾˈoːbən mˈɑːk ɛɾ diː ʃtˈɛlə lˈeːzən , ʊnt viːɾ zˈɑːɡən , das viːɾ ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ziː ʃpˈiːlən zˌɔl , ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zoː zˈeːən viːɾ , viː viːɾ iːm nˈɛːɜkˌɔmən . « 
naxdˈeːm ziː dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç vɑːrən , vˈɛndətə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn ɡˈaɪst . 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , diː rˈɔlə dɛs lˈeːbəndən kˈøːnɪçs deːm peːdˈantən tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɑːmˈɪt dɛɾ pˈɔltərɜ deːn ɡˈaɪst ʃpˈiːlən kˈœnə , ʊnt mˈaɪntə fˈiːlmˌeːɾ , das man nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈaɾtən zˌɔltə , ɪndˈeːm zɪç dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəmˈɛldət hˌɛtən , ʊnt zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ rˈɛçtə mˈan fˈɪndən kˈœntə . 
man kˌan zɪç dɑːhˈɛɾ dˈɛŋkən , viː fɛɾvˈʊndɜt vˈɪlhɛlm vɑːɾ , als ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ adɾˈɛsə zˌaɪnəs tˈeːatɜnˌɑməns ˈɑːbənts fˈɔlɡəndəs bɪlˈɛt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈyːɡən vˈɛɾziːɡəlt aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə fˈant : » duː bɪst , ˈoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ jˈyŋlɪŋ , viːɾ vˈɪsən ɛs , ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
duː fˈɪndəst kˈaʊm mˈɛnʃən tsuː dˌaɪnəm hˈamlət , ɡəʃvˈaɪɡə ɡˈaɪstɜ . 
daɪn ˈaɪfɜ fɛɾdˈiːnt aɪn vˈʊndɜ ; 
vˈʊndɜ kˌœnən viːɾ nˈɪçt tˈuːn , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs zˌɔl ɡəʃˈeːən . 
hast duː fɛɾtɾˈaʊən , zoː zˌɔl tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə dɛɾ ɡˈaɪst ɛɾʃˈaɪnən ! 
hɑːbə mˈuːt ʊnt blˈaɪbə ɡəfˈast ! 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt ; 
daɪn ɛntʃlˈuːs vˌɪɾt ʊns bəkˈant vˌɛɾdən . « 
mɪt dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən blˈatə ˈaɪltə ɛɾ tsuː zˈɛɾloː tsuːrˈyk , dɛɾ ɛs lˈɑːs ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːs ʊnt ˈɛntlɪç mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə fɛɾzˈɪçɜtə , diː zˈaxə zˈaɪ fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
man mˈysə vˈoːl ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp man ɛs vˈɑːɡən dˈyɾfə ʊnt kˈœnə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːləs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
ˌaʊrəlˈiː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈɛçəltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊnt als nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ dɑːfˈɔn diː rˈeːdə vɑːɾ , ɡˈɑːp ziː nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː ɛs fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts fɔn zˈɛɾloː hˈaltə . 
ziː bˈɑːt vˈɪlhɛlmən , fˈœlɪç ˈaʊsɜ zˈɔɾɡə tsuː zaɪn ʊnt deːn ɡˈaɪst ɡədˈʊldɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ zˈɛɾloː fɔn deːm bˈɛstən huːmˈoːɾ ; 
dɛn diː ˈapɡˌeːəndən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɑːbən zɪç ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə , ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt man ziː jˈɑː rˈɛçt fɛɾmˈɪsən zˌɔltə , ʊnt fɔn dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə aʊf diː nˈɔøə ɡəzˈɛlʃaft kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx diː bˈɛstə ˈaɪnnˌɑːmə ɛɾvˈaɾtən . 
zoːɡˈɑːɾ hˌatə dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ vˈɪlhɛlms aʊf iːn ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , mˈeːɾ ˌyːbɜ kˈʊnst tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn ɛɾ vɑːɾ am ˈɛndə dɔx aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt dˌiːzə natsjˈoːn ɡˈiːpt zɪç ɡˈɛɾn rˈɛçənʃˌaft fɔn deːm , vˈas ziː tˈuːt . 
vˈɪlhɛlm ʃrˈiːp zɪç mˈançə zˈɔlçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaʊf , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən , dɑː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈiːɾ nˈɪçt zoː ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən dˈaɾf , dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ , diː zɪç dɑːfˈyːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən , zˈɔlçə dɾˌɑmatˈ??ɡɪʃə fɛɾzˈuːxə baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈoːɾlˌeːɡən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ zˈɛɾloː ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈeːɾ lˈʊstɪç , als ɛɾ fɔn dɛɾ rˈɔlə dɛs pˈoːloːnˌiːʊs ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ ziː tsuː fˈasən ɡədˈaxtə . 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈiːsmɑːl ˌaɪnən rˈɛçt vˈyɾdɪɡən mˈan tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , lˈeːɾhaɪt ʊnt bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt , ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt ɡəʃmˈakloːzəs vˈeːzən , frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaʊfpˌasən , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ʃˈalkhaɪt ʊnt ɛɾlˈoːɡənə vˈɑːɾhaɪt dˈɑː , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌøːrən , rˈɛçt tsˈiːɾlɪç ˈaʊfʃtˌɛlən . 
ɪç vɪl ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈaʊən , rˈeːtlɪçən , ˈaʊsdˌaʊɜndən , dɛɾ tsˈaɪt dˈiːnəndən hˈalpʃɛlm aʊfs ˈalɜhˌøːflɪçstə fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː zˌɔlən miːɾ diː ˈɛtvɑːs rˈoːən ʊnt ɡɾˈoːbən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçə ˌʊnzɜs ˈaʊtoːɾs ɡˈuːtə dˈiːnstə lˈaɪstən . 
ɪç vɪl rˈeːdən viː aɪn bˈuːx , vˌɛn ɪç mɪç fˈoːɾbərˌaɪtət hɑːbə , ʊnt viː aɪn tˈoːɾ , vˌɛn ɪç baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə bɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ˈapɡəʃmˌakt zaɪn , ʊm jˈeːdəm nɑːx deːm mˈaʊlə tsuː rˈeːdən , ʊnt ˈɪmɜ zoː fˈaɪn , ɛs nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , vˌɛn mɪç diː lˈɔøtə tsʊm bˈɛstən hˈɑːbən . 
nˈɪçt lˈaɪçt hɑːbə ɪç ˌaɪnə rˈɔlə mɪt zˈɔlçɜ lˈʊst ʊnt ʃˈalhaɪt ˌyːbɜnˈɔmən . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən zoː fˈiːl hˈɔfən kˈœntə « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː . 
» ɪç hɑːbə vˈeːdɜ jˈuːɡənt nɔx vˈaɪçhaɪt ɡənˈuːk , ʊm mɪç ɪn dˌiːzən karˈaktɜ tsuː fˈɪndən . 
nˈuːɾ aɪns vˈaɪs ɪç lˈaɪdɜ : das ɡəfˈyːl , das oːfˈɛlɪən deːn kˈɔpf fɛɾrˈykt , vˌɪɾt mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
» viːɾ vɔlən ɛs jˈɑː nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ; 
» dɛn ˈaɪɡəntlɪç hat maɪn vˈʊnʃ , deːn hˈamlət tsuː ʃpˈiːlən , mɪç baɪ ˈaləm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ʃtˈyks aʊfs ˈɔøsɜstə ˈɪreːɡˌeːfyːɾt . 
jeː mˈeːɾ ɪç mɪç ɪn diː rˈɔlə ʃtuːdˈiːrə , dˈɛstoː mˈeːɾ zˈeːə ɪç , das ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt kˈaɪn tsˈuːk dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪst , viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˌaɪnən hˈamlət ˈaʊfʃtˌɛlt . 
vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , viː ɡənˈaʊ ɪn dɛɾ rˈɔlə ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt , zoː ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ kˈaʊm , ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . « 
» ziː tɾˈeːtən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrə lˈaʊfbɑːn « , fɛɾzˈɛtstə zˈɛɾloː . 
» dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃˈɪkt zɪç ɪn diː rˈɔlə , viː ɛɾ kˌan , ʊnt diː rˈɔlə rˈɪçtət zɪç nɑːx ˈiːm , viː ziː mˈuːs . 
viː hat ˌɑːbɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˌaɪnən hˈamlət fˈoːɾɡətsˌaɪçnət ? 
ɪst ɛɾ ˌiːnən dɛn zoː ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç ? 
« 
» tsuːvˈœɾdɜst ɪst hˈamlət blˈɔnt « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm . 
» das hˈaɪs ɪç vˈaɪt ɡəzˈuːxt « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː . 
» voːhˈeːɾ ʃlˈiːsən ziː das ? « 
» als dˈɛːnə , als nˈɔɾdlɛndɜ ɪst ɛɾ blˈɔnt fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ʊnt hat blˈaʊə ˈaʊɡən . « 
» zˌɔltə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən ? « 
» bəʃtˈɪmt fˈɪnt ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt , ˌɑːbɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈandɜn ʃtˈɛlən ʃˈaɪnt ɛs miːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç . 
iːm vˌɪɾt das fˈɛçtən zˈaʊɜ , dɛɾ ʃvˈaɪs lˈɔøft iːm fɔm ɡəzˈɪçtə , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃpɾˈɪçt ɛɾ ɪst fˈɛt , lˈast iːn tsuː ˈɑːtəm 
kˈɔmən.kˌan man zɪç iːn dɑː ˈandɜs als blˈɔnt ʊnt vˈoːlbəhˌɛːklɪç fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
dɛn bɾˈaʊnə lˈɔøtə zɪnt ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˈɛltən ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
pˈast nˈɪçt ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə mˌeːlançoːlˈiː , zˌaɪnə vˈaɪçə tɾˈaʊɜ , zˌaɪnə tˈɛːtɪɡə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt bˈɛsɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəʃtˈalt , als vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnən ʃlˈaŋkən , bɾˈaʊnlɔkˌɪɡən jˈyŋlɪŋ dˈɛŋkən , fɔn deːm man mˈeːɾ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt bəhˈɛndɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtət ? « 
» ziː fɛɾdˈɛɾbən miːɾ diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn « , rˈiːf ˌaʊrəlˈiː , » vˈɛk mɪt ˌiːrəm fˈɛtən hˈamlət ! 
ʃtˈɛlən ziː ʊns jˈɑː nˈɪçt ˌiːrən vˈoːlbəlˌaɪptən pɾˈɪntsən fˈɔɾ ! 
ɡˈeːbən ziː ʊns lˈiːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn kvˈɪpɾoːkvˌoː , das ʊns rˈaɪtst , das ʊns rˈyːɾt . 
diː ˌɪntɛntsjˈoːn dɛs ˈaʊtoːɾs lˈiːkt ʊns nˈɪçt zoː nˈɑːə als ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt viːɾ fɛɾlˈaŋən ˌaɪnən rˈaɪts , dɛɾ ʊns hˌoːmoːɡˈeːn ɪst . « 
ˌaɪnən ˈɑːbənt ʃtɾˈɪt diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌɔp dɛɾ roːmˈɑːn ˌoːdɜ das dɾˈɑmɑː deːn fˈoːɾtsˌuːk fɛɾdˈiːnə ? 
zˈɛɾloː fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ aɪn fɛɾɡəblˈɪçɜ , mˈɪsfɜstˌandənɜ ʃtɾˈaɪt ; 
bˈaɪdə kˈœntən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn , nˈuːɾ mˈystən ziː zɪç ɪn deːn ɡɾˈɛntsən ˌiːrɜ ɡˈatʊŋ hˈaltən . 
» ɪç bɪn zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɪm klˈɑːrən dɑːrˈyːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» vˈeːɾ ɪst ɛs ˌaʊx ? « zˈɑːɡtə zˈɛɾloː , » ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das man dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜ kˈɛːmə . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ fˈɔlɡəndəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ : 
ɪm roːmˈɑːn viː ɪm dɾˈɑmɑː zˈeːən viːɾ mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ʊnt hˈandlʊŋ . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt bˈaɪdɜ dˈɪçtʊŋsˌaɾtən lˈiːkt nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn fˈɔɾm , nˈɪçt dɑːrˈɪn , das diː pɛɾzˈoːnən ɪn deːm ˌaɪnən ʃpɾˈɛçən ʊnt das ɪn deːm ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪç fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt . 
lˈaɪdɜ fˈiːlə dɾˈɑːmən zɪnt nˈuːɾ dˌiːaloːɡˈiːɾtə roːmˈɑːnə , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn dɾˈɑmɑː ɪn bɾˈiːfən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪm roːmˈɑːn zˌɔlən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ; 
ɪm dɾˈɑmɑː karˈaktərə ʊnt tˈɑːtən . 
dɛɾ roːmˈɑːn mˈuːs lˈaŋzɑːm ɡˈeːən , ʊnt diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ hˈaʊptfiːɡˌuːɾ mˈysən , ɛs zˈaɪ aʊf vˈeːl çˈeː vˈaɪzə ɛs vˈɔlə , das fˈoːɾdɾˌɪŋən dɛs ɡˈantsən tsuːɾ ɛntvˈɪklʊŋ ˈaʊfhˌaltən . 
das dɾˈɑmɑː zˌɔl ˈaɪlən , ʊnt dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ hˈaʊptfiːɡˌuːɾ mˈuːs zɪç nɑːx deːm ˈɛndə dɾˈɛŋən ʊnt nˈuːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈoːmanhˌɛlt mˈuːs lˈaɪdənt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə vˈɪɾkənt zaɪn ; 
fɔn deːm dɾamˈɑːtɪʃən fɛɾlˈaŋt man vˈɪɾkʊŋ ʊnt tˈɑːt . 
ɡɾˈandiːzˌoːn , klˈɑrɪsə , pˈɑməlˌɑː , dɛɾ lˈantpɾˌiːstɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt , tˈɔm dʒˈɔnəs zˈɛlpst zɪnt , vˌoː nˈɪçt lˈaɪdəndə , dɔx rˌeːtaɾdˈiːrəndə pɛɾzˈoːnən , ʊnt ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən vˌɛɾdən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɑːx ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən ɡəmˈoːdəlt . 
ɪm dɾˈɑmɑː mˈoːdəlt dɛɾ hˈɛlt nˈɪçts nɑːx zɪç , ˈaləs vˈiːdɜʃtˌeːt ˈiːm , ʊnt ɛɾ rˈɔømt ʊnt rˈykt diː hˈɪndɜnˌɪsə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈiːkt ˈiːnən . 
zoː fɛɾˈaɪnɪɡtə man zɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ , das man deːm tsuːfˈal ɪm roːmˈɑːn ɡˈɑːɾ vˈoːl zaɪn ʃpˈiːl ɛɾlˈaʊbən kˈœnə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ d??ç diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ pɛɾzˈoːnən ɡəlˈɛŋkt ʊnt ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən mˈysə ; 
das hɪnɡˈeːɡən das ʃˈɪkzɑːl , das diː mˈɛnʃən , ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn , d??ç ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənən kˈɑtastɾˌoːfə hˈɪndɾɛŋt , nˈuːɾ ɪm dɾˈɑmɑː ʃtˈattɑːbə ; 
das dɛɾ tsuːfˈal vˈoːl patˈeːtɪʃə , nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ tɾˈɑɡɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːnən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən dˈyɾfə ; 
das ʃˈɪkzɑːl hɪnɡˈeːɡən mˈysə ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪç zaɪn ʊnt vˌɛɾdə ɪm hˈœkstən zˈɪnə tɾˈɑɡɪʃ , vˌɛn ɛs ʃˈʊldɪɡə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə , fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊnaphˈɛŋɪɡə tˈɑːtən ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾknˈypfʊŋ bɾˈɪŋt . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fˈyːɾtən vˈiːdɜ aʊf deːn vˈʊndɜlˌɪçən hˈamlət ʊnt aʊf diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dˌiːzəs ʃtˈyks . 
dɛɾ hˈɛlt , zˈɑːɡtə man , hat ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɡəzˈɪnʊŋən ; 
ɛs zɪnt nˈuːɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː tsuː iːm ʃtˈoːsən , ʊnt dˈɛsveːɡən hat das ʃtˈyk ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡədˈeːntən dɛs roːmˈɑːns ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl deːn plˈɑːn ɡətsˈaɪçnət hat , vˌaɪl das ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːt ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt dɛɾ hˈɛlt ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːt ɡədɾˈɛŋt vˌɪɾt , zoː ɪst ɛs ɪm hˈœkstən zˈɪnə tɾˈɑɡɪʃ ʊnt lˈaɪdət kˈaɪnən ˈandɜn als ˌaɪnən tɾˈɑɡɪʃən ˈaʊsɡˌaŋ . 
nˈuːn zˌɔltə lˈeːzɛpɾˌoːbə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˈɛlçə vˈɪlhɛlm ˈaɪɡəntlɪç als aɪn fˈɛst ˈanzˌɑː . 
ɛɾ hˌatə diː rˈɔlən foːɾhˈeːɾ kˌɔlatsjˌoːnˈiːɾt , das ˈalzoː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈaɪn ˈanʃtˌoːs zaɪn kˈɔntə . 
diː zˈɛmtlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːrən mɪt deːm ʃtˈykə bəkˈant , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ziː nˈuːɾ , ˈeːə ziː ˈanfˌɪŋən , fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ lˈeːzɛpɾˌoːbə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
viː man fɔn jˈeːdəm muːzˈiːkʊs fɛɾlˈaŋə , das ɛɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔm blˈatə ʃpˈiːlən kˈœnə , zoː zˌɔlə ˌaʊx jˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , jˈɑː jˈeːdɜ vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə mˈɛnʃ zɪç ˈyːbən , fɔm blˈatə tsuː lˈeːzən , ˌaɪnəm dɾˈɑmɑː , ˌaɪnəm ɡədˈɪçt , ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈɔɡlaɪç ˌiːrən karˈaktɜ ˈaptsuːɡəvˌɪnən ʊnt ziː mɪt fˈɛɾtɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ˈaləs mˌeːmoːrˈiːrən hˈɛlfə nˈɪçts , vˌɛn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɪn deːn ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn dɛs ɡˈuːtən ʃrˈɪftʃtɛlɜs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zˈaɪ ; 
dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə kˈœnə nˈɪçts vˈɪɾkən . 
zˈɛɾloː fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ jˈeːdɜ ˈandɜn pɾˈoːbə , jˈɑː dɛɾ hˈaʊptpɾoːbə nˈaxzeːən vˈɔlə , zˈoːbalt dɛɾ lˈeːzɛpɾˌoːbə iːɾ rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪ : » 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst nˈɪçts lˈʊstɪɡɜ , als vˌɛn ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn ʃtuːdˈiːrən ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs kˈɔmt miːɾ ˈeːbənzˌoː fˈɔɾ , als vˌɛn diː frˈaɪmɔørɜ fɔn ˈaɾbaɪtən rˈeːdən . « 
diː pɾˈoːbə lˈiːf nɑːx vˈʊnʃ ˈap , ʊnt man kˌan zˈɑːɡən , das dɛɾ rˈuːm ʊnt diː ɡˈuːtə ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç aʊf dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈoːlˌanɡəvˌantən ʃtˈʊndən ɡɾˈyndətə . 
» ziː hˌɑːbən vˈoːl ɡətˈɑːn , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː , naxdˈeːm ziː vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , » das ziː ˈʊnzˌɛɾn mˈɪtˌaɾbaɪtɜn zoː ˈɛɾnstlɪç tsuːʃpɾˈɑːxən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç fˈyɾçtə , das ziː ˌiːrə vˈynʃə ʃvˈeːɾlɪç ɛɾfˈylən vˌɛɾdən . « 
» vˈiːzoː ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɪç hɑːbə ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː , » dˈas , zoː lˈaɪçt man dɛɾ mˈɛnʃən ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən kˌan , zoː ɡˈɛɾn ziː zɪç mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , ˈeːbənzˌoː zˈɛltən ɪst ɛs , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pɾoːdʊktˈiːvɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn baɪ ˌiːnən tsuː fˈɪndən . 
baɪ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ɪst dˌiːzəs zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt . 
jˈeːdɜ ɪst zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ˌaɪnə ʃˈøːnə , lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə , bɾɪlˈantə rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
zˈɛltən ˌɑːbɜ tˈuːt ˌaɪnɜ mˈeːɾ , als zɪç mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt an diː ʃtˈɛlə dɛs hˈɛldən zˈɛtsən , ˈoːnə zɪç ɪm mˈɪndəstən tsuː bəkˈymɜn , ˌɔp iːn ˌaʊx jˈeːmant dɑːfˈyːɾ hˈaltən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː ˈʊmfˌasən , vˈas zɪç dɛɾ ˈaʊtoːɾ baɪm ʃtˈyk ɡədˈaxt hat , vˈas man fɔn zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt hˈɪŋeːbən mˈysə , ʊm ˌaɪnɜ rˈɔlə ɡənˈʊktsuːtˌuːn , viː man d??ç ˈaɪɡənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , man zˈaɪ aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ , deːn tsuːʃˈaʊɜ ɡlˈaɪçfals tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɪnraɪsə , viː man , d??ç ˌaɪnə ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋskɾaft , dˌiːzə bɾˈɛtɜ ɪn tˈɛmpəl , dˌiːzə pˈapən ɪn vˈɛldɜ fɛɾvˈandəlt , ɪst vˈeːnɪɡən ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzə ˈɪnərə ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs , vˈoːd??ç ɡˌants alˈaɪn dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɡətˈɔøʃt vˌɪɾt , dˌiːzə ɛɾlˈoːɡənə vˈɑːɾhaɪt , diː ɡˌants alˈaɪn vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , vˈoːd??ç ɡˌants alˈaɪn diː ɪluːzjˈoːn ɛɾtsˈiːlt vˌɪɾt , vˈeːɾ hat dɑːfˈɔn ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ? 
lˈasən ziː ʊns dɑːhˈɛɾ jˈɑː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ aʊf ɡˈaɪst ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ dɾˈɪŋən ! 
das zˈɪçɜstə mˈɪtəl ɪst , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt tsuːˈeːɾst deːn zˈɪn dɛs bˈuːxʃtɑːbəns ɛɾklˈɛːrən ʊnt ˌiːnən deːn fɛɾʃtˈant ɛɾˈœfnən . 
vˈeːɾ ˈanlˌɑːɡə hat , ˈaɪlt ˈalsdan zˈɛlpst deːm ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊkə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈeːɾ ziː nˈɪçt hat , vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns nˈiːmɑːls ɡˌants fˈalʃ ʃpˈiːlən ʊnt rˌeːtsiːtˈiːrən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ baɪ ʃˈaʊʃpiːlɜn , zoː viː ˌyːbɜhˈaʊpt , kˈaɪnə ʃlˈɪmərə ˈanmˌɑsʊŋ ɡəfˈʊndən , als vˌɛn jˈeːmant ˈanʃpɾˌyçə an ɡˈaɪst mˈaxt , zˈoːlaŋə iːm dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç ʊnt ɡəlˈɔøfɪç ɪst . 
« vˈɪlhɛlm kˌɑːm tsuːɾ ˈeːɾstən tˈeːatɜpɾˌoːbə zˈeːɾ tsˈaɪtˌiːk ʊnt fˈant zɪç aʊf deːn bɾˈɛtɜn alˈaɪn . 
das loːkˈɑːl ˌyːbɜrˈaʃtə iːn ʊnt ɡˈɑːp iːm diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
diː vˈalt ʊnt dˌɔɾfdeːkˌoːratsjˈoːn ʃtˈant ɡənˈaʊ zoː viː aʊf dɛɾ bˈyːnə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ pɾˈoːbə , als iːm an jˈeːnəm mˈɔɾɡən mˈɑriːˌɑːnə lˈeːphaft ˌiːrə lˈiːbə bəkˈantə ʊnt iːm diː ˈeːɾstə ɡlˈyklɪçə nˈaxt tsuːzˈɑːɡtə . 
diː bˈaʊɜnhˌɔøzɜ ɡlˈɪçən zɪç aʊf deːm teːˈɑːtɜ viː aʊf deːm lˈandə , diː vˈɑːrə mˈɔɾɡənzˌɔnə bəʃˈiːn , d??ç ˌaɪnən hˈalp ˈɔfənən fˈɛnstɜlˌɑːdən hɛrˈaɪnfˌalənt , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bˈaŋk , diː nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə ʃlˈɛçt bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , nˈuːɾ lˈaɪdɜ ʃˈiːn ziː nˈɪçt viː dˈɑmɑːls aʊf mˈɑriːˌɑnəns ʃˈoːs ʊnt bˈʊsən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , dˈaxtə dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ nɑːx ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː ˈɑːnən , das ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt aʊf dˌiːzəm plˈatsə bˈalt viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə . 
ˈax , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das aɪn nˈaxʃpiːl , tsuː vˈɛlçəm dˌiːzə dˌeːkoːratsjˈoːn ɡəhˈœɾtə , dˈɑmɑːls aʊf deːm dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ zˈeːɾ ˈɔft ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ʃtˈœɾtən iːn diː ˈyːbɾɪɡən ˈankˌɔməndən ʃˈaʊʃpiːlɜ , mɪt deːnən tsˈuːɡlaɪç tsvˈaɪ teːˈɑːtɜ ʊnt ɡˈaɾdeːrˌoːbənfrˌɔøndə hɛrˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt vˈɪlhɛlmən mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs bəɡɾˈystən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː ˌataxˈiːɾt ; 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants rˈaɪnɜ frˈɔønt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst , ʊnt bˈaɪdə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː zɪç jˈeːdə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft frˈɔøndə vˈynʃən zˌɔltə . 
man vˈʊstə nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp ziː das teːˈɑːtɜ mˈeːɾ kˈantən ˌoːdɜ lˈiːptən . 
ziː lˈiːptən ɛs tsuː zˈeːɾ , ʊm ɛs rˈɛçt tsuː kˈɛnən ; 
ziː kˈantən ɛs ɡənˈuːk , ʊm das ɡˈuːtə tsuː ʃˈɛtsən ʊnt das ʃlˈɛçtə tsuː fɛɾbˈanən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ ˌiːnən das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə nˈɪçt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçə ɡənˈuːs , mɪt deːm ziː das ɡˈuːtə fˌɔɾ ʊnt nɑːx kˈɔstətən , vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk . 
das mɛçˈɑnɪʃə mˈaxtə ˌiːnən frˈɔødə , das ɡˈaɪstɪɡə ɛnttsˈyktə ziː , ʊnt ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ˌaʊx ˌaɪnə tsɛɾʃtˈykəltə pɾˈoːbə ziː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɪluːzjˈoːn fɛɾzˈɛtstə . 
diː mˈɛŋəl ʃˈiːnən ˌiːnən jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn diː fˈɛɾnə tsuː tɾˈeːtən , das ɡˈuːtə bərˈyːɾtə ziː viː aɪn nˈɑːɜ ɡˈeːɡənʃtˌant . 
kˈ??ts , ziː vɑːrən lˈiːphɑːbɜ , viː ziː zɪç dɛɾ kˈynstlɜ ɪn zˌaɪnəm fˈaxə vˈynʃt . 
ˌiːrə lˈiːbstə vˈandərˌʊŋ vɑːɾ fɔn deːn kˈuːlɪsən ɪns pˈaɾtɛrə , fɔm pˈaɾtɛrə ɪn diː kˈuːlɪsən , iːɾ ˈanɡənˌeːmstɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , ˌiːrə ˈɛmzɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , an dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , klˈaɪdʊŋ , rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈɛtvɑːs tsuːtsuːʃtˈʊtsən , iːɾ lˈeːphaftəstəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn ɛfˈɛkt , deːn man hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt ˌiːrə bəʃtˈɛndɪçstə bəmˈyːʊŋ , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , tˈɛːtɪç ʊnt ɡənˈaʊ tsuː ɛɾhˈaltən , iːm ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə ˌoːdɜ tsuːlˈiːbə tsuː tˈuːn ʊnt ˈoːnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈançən ɡənˈuːs tsuː fɛɾʃˈafən . 
ziː hˌatən zɪç bˈaɪdə das ˈaʊsʃlˌiːslɪçə rˈɛçt fɛɾʃˈaft , baɪ pɾˈoːbən ʊnt ˈaʊffˌyːrʊŋən aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ziː vɑːrən , vˈas diː ˈaʊffˌyːrʊŋ hˈamləts bətɾˈɑːf , mɪt vˈɪlhɛlmən nˈɪçt baɪ ˈalən ʃtˈɛlən ˈaɪnɪç ; 
hˈiː ʊnt dɑː ɡˈɑːp ɛɾ nˈɑːx , mˈaɪstəns ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɪm ɡˈantsən dˈiːntə dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈeːɾ tsuːɾ bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks . 
ɛɾ lˈiːs diː bˈaɪdən frˈɔøndə zˈeːən , viː zˈeːɾ ɛɾ ziː ʃˈɛtstə , ʊnt ziː daɡˈeːɡən vˈaɪsɑːktən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ fɔn dˌiːzən fɛɾˈaɪntən bəmˈyːʊŋən als ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə fˈyːɾs dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ bˈaɪdən mˈɛnɜ vɑːɾ baɪ deːn pɾˈoːbən zˈeːɾ nˈytslɪç . 
bəzˈɔndɜs ˌyːbɜtsˈɔøktən ziː ˌʊnzrə ʃˈaʊʃpiːlɜ , das man baɪ dɛɾ pɾˈoːbə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt aktsjˈoːn , viː man ziː baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː tsˈaɪɡən ɡədˈɛŋkə , ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt dɛɾ rˈeːdə fɛɾbˈɪndən ʊnt ˈaləs tsuːzˈamən d??ç ɡəvˈoːnhaɪt mɛçˈɑnɪʃ fɛɾˈaɪnɪɡən mˈysə . 
bəzˈɔndɜs mɪt deːn hˈɛndən zˌɔlə man jˈɑː baɪ dɛɾ pɾˈoːbə ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən fˈoːɾneːmən ; 
aɪn tɾˈɑɡɪʃɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ pɾˈoːbə tˈɑbɑːk ʃnˈʊpft , mˈaxə ziː ˈɪmɜ bˈaŋə ; 
dɛn hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdə ɛɾ an ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɛlə baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ diː pɾˈiːzə fɛɾmˈɪsən . 
jˈɑː , ziː hˈiːltən dɑːfˈyːɾ , das nˈiːmant ɪn ʃtˈiːfəln pɾoːbˈiːrən zˌɔlə , vˌɛn diː rˈɔlə ɪn ʃˈuːən tsuː ʃpˈiːlən zˈaɪ . 
nˈɪçts ˈɑːbɜ , fɛɾzˈɪçɜtən ziː , ʃmˈɛɾtsə ziː mˈeːɾ , als vˌɛn diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn deːn pɾˈoːbən ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː rˈɔkfaltən fɛɾʃtˈɛktən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈaɾt d??ç das tsuːrˈeːdən dˌiːzɜ mˈɛnɜ nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs bəvˈɪɾkt , das nˈɛːmlɪç ˈalə mˈanspɛɾzˌoːnən ˌɛksɜtsˈiːrən lˈɛɾntən . 
» dɑː zoː fˈiːlə mˈiːliːtˌɛrɔlən fˈoːɾkˌɔmən « , zˈɑːɡtən ziː , » zˈiːt nˈɪçts bətɾˈyːptɜ ˈaʊs , als mˈɛnʃən , diː nˈɪçt diː mˈɪndəstə dɾɛsˈuːɾ tsˈaɪɡən , ɪn hˈaʊptmans ʊnt mˈɑjɔɾzˌuːniːfˌɔɾm aʊf deːm teːˈɑːtɜ hɛrˈʊmʃvˌaŋkən tsuː zˈeːən . « 
vˈɪlhɛlm ʊnt lˈɛɾtəs vɑːrən diː ˈeːɾstən , diː zɪç dɛɾ pˈɛːdaɡˌoːɡɪk ˌaɪnəs ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs ˌʊntɜvˈaɾfən , ʊnt zˈɛtstən dɑːbˈaɪ ˌiːrə fˈɛçtyːbˌʊŋən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɔɾt . 
zoː fˈiːl mˈyːə ɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə mˈɛnɜ mɪt dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç zoː ɡlˈyklɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatə . 
ziː zˈɔɾktən fyːɾ diː kˈynftɪɡə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs pˈʊbliːkˌʊms , ɪndˈɛs zɪç dˌiːzəs ˌyːbɜ ˌiːrə ɛntʃˈiːdənə lˌiːphabeːrˈaɪ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈiːviːl ˈ??zaxə man hˌatə , ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn , bəzˈɔndɜs dɑː ziː nˈɪçt fɛɾzˈɔømtən , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ˈɔft deːn hˈaʊptpʊŋkt ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , das ɛs nˈɛːmlɪç ˌiːrə pflˈɪçt zˈaɪ , lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː fˈandən hiːɾbˈaɪ mˈeːɾ vˈiːdɜstˌant ʊnt ˈʊnvˌɪlən , als ziː ˈanfˌaŋs ɡədˈaxt hˌatən . 
diː mˈaɪstən vɔltən zoː ɡəhˈœɾt zaɪn , viː ziː ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vˈeːnɪɡə bəmˈyːtən zɪç , zoː tsuː ʃpɾˈɛçən , das man ziː hˈøːrən kˈœntə . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈoːbən deːn fˈeːlɜ aʊfs ɡəbˈɔødə , ˈandərə zˈɑːɡtən , man kˈœnə dɔx nˈɪçt ʃrˈaɪən , vˌɛn man nɑːtˈyːɾlɪç , hˈaɪmlɪç ˌoːdɜ tsˈɛɾtlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə . 
ˌʊnzrə tˈeːatɜfrˌɔøndə , diː ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə ɡədˈʊlt hˌatən , zˈuːxtən aʊf ˈalə vˈaɪzə dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː lˈøːzən , dˌiːzəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
ziː ʃpˈaɾtən vˈeːdɜ ɡɾˈyndə nɔx ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt ɛɾrˈaɪçtən tsuːlˈɛtst dɔx ˌiːrən ˈɛnttsvˌɛk , voːbˈaɪ ˌiːnən das ɡˈuːtə bˈaɪʃpiːl vˈɪlhɛlms bəzˈɔndɜs tsuːʃtˈatən kˌɑːm . 
ɛɾ bˈɑːt zɪç ˈaʊs , das ziː zɪç baɪ deːn pɾˈoːbən ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən ˈɛkən zˈɛtstən ˈʊnt , zˈoːbalt ziː iːn nˈɪçt fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈyndən , mɪt deːm ʃlˈysəl aʊf diː bˈaŋk pˈɔxən mˈœçtən . 
ɛɾ ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtə ɡˈuːt , ʃpɾˈɑːx ɡəmˈɛːsɪçt ˈaʊs , ʃtˈaɪɡɜtə deːn tˈoːn ʃtˈuːfənvˌaɪzə ʊnt ˌyːbɜʃrˈiː zɪç nˈɪçt ɪn deːn hˈɛftɪçstən ʃtˈɛlən . 
diː pˈɔxəndən ʃlˈysəl hˈœɾtə man baɪ jˈeːdɜ pɾˈoːbə vˈeːnɪɡɜ ; 
nɑːx ʊnt nɑːx lˈiːsən zɪç diː ˈandɜn diːzˈɛlbə ˌoːpeːratsjˈoːn ɡəfˈalən , ʊnt man kˈɔntə hˈɔfən , das das ʃtˈyk ˈɛntlɪç ɪn ˈalən vˈɪnkəln dɛs hˈaʊzəs fɔn jˈeːdɜmˌan vˈyɾdə fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən . 
man zˈiːt ˌaʊs dˌiːzəm bˈaɪʃpiːl , viː ɡˈɛɾn diː mˈɛnʃən ˌiːrən tsvˈɛk nˈuːɾ aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə ɛɾrˈaɪçən mˈœçtən , vˈiːviːl nˈoːt man hat , ˌiːnən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , vˈas zɪç ˈaɪɡəntlɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪstən vˈynʃt , tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ ˈeːɾstən bədˈɪŋʊŋən tsuː bɾˈɪŋən , ˌʊntɜ deːnən zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən alˈaɪn mˈøːklɪç vˌɪɾt . 
man fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt , diː nˈøːtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuː dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt klˈaɪdɜn , ʊnt vˈas zˈɔnst ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , tsuː mˈaxən . 
ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə stsˈeːnən ʊnt ʃtˈɛlən hˌatə vˈɪlhɛlm bəzˈɔndərə ɡɾˈɪlən , deːnən zˈɛɾloː nˈaxɡɑːp , tˈaɪls ɪn rˈyksɪçt aʊf deːn kɔntɾˈakt , tˈaɪls ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , vˈɪlhɛlmən d??ç dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˈɛstoː mˈeːɾ nɑːx zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən tsuː lˈɛŋkən . 
zoː zˌɔltə tsʊm bˈaɪʃpiːl kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˌaʊdɪˈɛnts aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtsənt ɛɾʃˈaɪnən , diː hˈɔflɔøtə an deːn zˈaɪtən ʊnt hˈamlət ˈʊnbədˌɔøtənt ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈeːən . 
» hˈamlət « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈuːs zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltən ; 
zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ ˌʊntɜʃˈaɪdət iːn ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
ɛɾ mˈuːs zɪç ˈeːɜ fɛɾbˈɛɾɡən als tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
nˈuːɾ dan , vˌɛn diː ˌaʊdɪˈɛnts ɡəˈɛndɪçt ɪst , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç mɪt iːm als zˈoːn ʃpɾˈɪçt , dan mˈɑːk ɛɾ hɛɾbˈaɪtɾˌeːtən ʊnt diː stsˈeːnə ˌiːrən ɡˈaŋ ɡˈeːən . « 
nɔx ˌaɪnə hˈaʊptʃvˌiːrɪçkˌaɪt mˈaxtən diː bˈaɪdən ɡəmˈɛldə , aʊf diː zɪç hˈamlət ɪn dɛɾ stsˈeːnə mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoː hˈɛftɪç bətsˈiːt . 
» miːɾ zˌɔlən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə bˈaɪdə ɪm ɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs nˌeːbən dɛɾ hˈaʊptyːrə zˈɪçtbɑːɾ zaɪn , ʊnt tsvɑːɾ mˈuːs dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç ɪn fˈœlɪɡɜ rˈystʊŋ , viː dɛɾ ɡˈaɪst , aʊf ˈeːbən dɛɾ zˈaɪtə hˈɛŋən , vˌoː dˌiːzɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
ɪç vˈynʃə , das diː fiːɡˈuːɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˌaɪnə bəfˈeːləndə ʃtˈɛlʊŋ ˈaneːmə , ˈɛtvɑːs ɡəvˈant zˈaɪ ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈeːə , dɑːmˈɪt ziː deːm ɡˈaɪstə fˈœlɪç ɡlˈaɪçə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː dˌiːzɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , vˌɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈamlət nɑːx deːm ɡˈaɪstə ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn nɑːx deːm bˈɪldə zˈiːt . 
dɛɾ ʃtˈiːffɑːtɜ mˈɑːk dan ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɔɾnˈɑːt , dɔx ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ als jˈeːnɜ , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . « 
zoː ɡˈɑːp ɛs nɔx fɛɾʃˈiːdənə pˈʊŋktə , fɔn deːnən viːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fɪlˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən . 
» zɪnt ziː ˌaʊx ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , das hˈamlət am ˈɛndə ʃtˈɛɾbən mˈuːs ? « frˈɑːktə zˈɛɾloː . 
» viː kˌan ɪç iːn am lˈeːbən ɛɾhˈaltən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dɑː iːn das ɡˈantsə ʃtˈyk tsuː tˈoːdə dɾˈykt ? 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ʃˌoːn zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ˌɑːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm vˈynʃt iːn leːbˈɛndɪç . « 
» ɪç vɪl iːm ɡˈɛɾn jˈeːdən ˈandɜn ɡəfˈalən tˈuːn , nˈuːɾ dˈiːsmɑːl ˈɪsts ˈʊnmˌøːklɪç . 
viːɾ vˈynʃən ˌaʊx , das aɪn bɾˈɑːvɜ nˈytslɪçɜ mˈan , dɛɾ an ˌaɪnɜ kɾˈoːnɪʃən kɾˈaŋkhaɪt ʃtˈɪɾpt , nɔx lˈɛŋɜ lˈeːbən mˈøːɡə . 
diː famˈiːlɪə vˈaɪnt ʊnt bəʃvˈœɾt deːn ˈaɾtst , dɛɾ iːn nˈɪçt hˈaltən kˌan : ʊnt zoː vˈeːnɪç als dˌiːzɜ ˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾnˌoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk , zoː vˈeːnɪç kˌœnən viːɾ ˌaɪnɜ ˈanɛɾkˌantən kˈʊnstnoːtvˌɛndɪçkˌaɪt ɡəbˈiːtən . 
ɛsɪst ˌaɪnə fˈalʃə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː mˈɛŋə , vˌɛn man ˌiːnən diː ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈeːkt , diː ziː hˈɑːbən vɔlən , ʊnt nˈɪçt diː , diː ziː hˈɑːbən zˌɔlən . « 
» vˈeːɾ das ɡˈɛlt bɾˈɪŋt , kˌan diː vˈɑːrə nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə fɛɾlˈaŋən . « 
» ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ; ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm fɛɾdˈiːnt , das man ɛs ˈaxtə , das man ɛs nˈɪçt viː kˈɪndɜ , deːnən man das ɡˈɛlt ˈapnˌeːmən vɪl , bəhˈantlˌeː . 
man bɾˈɪŋə iːm nɑːx ʊnt nɑːx d??ç das ɡˈuːtə ɡəfˈyːl ʊnt ɡəʃmˈak fyːɾ das ɡˈuːtə bˈaɪ , ʊnt ɛs vˌɪɾt zaɪn ɡˈɛlt mɪt dˈɔpəltəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪnlˌeːɡən , vˌaɪl iːm dɛɾ fɛɾʃtˈant , jˈɑː diː fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst baɪ dˌiːzɜ ˈaʊsɡˌɑːbə nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hat . 
man kˌan iːm ʃmˈaɪçəln viː ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən kˈɪndə , ʃmˈaɪçəln , ʊm ɛs tsuː bˈɛsɜn , ʊm ɛs kˈynftɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən ; 
nˈɪçt viː ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən , ʊm deːn ˈɪɾtuːm , deːn man nˈʊtst , tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . « 
zoː hˈandəltən ziː nɔx mˈançəs ˈap , das zɪç bəzˈɔndɜs aʊf diː frˈɑːɡə bətsˈoːk , vˈas man nɔx ˌɛtvɑː an deːm ʃtˈykə fɛɾˈɛndɜn dˈyɾfə , ʊnt vˈas ˈʊnbərˌyːɾt blˈaɪbən mˈysə . 
viːɾ lˈasən ʊns hiːrˈaʊf nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪn , zˈɔndɜn lˈeːɡən fɪlˈaɪçt kˈynftɪç diː nˈɔøə bəˈaɾbaɪtˌʊŋ hˈamləts zˈɛlpst dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈaɪlə ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ fˈɔɾ , dɛɾ zɪç ˌɛtvɑː dɑːfˈyːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən kˈœntə . 
diː hˈaʊptpɾoːbə vɑːɾ foːɾbˈaɪ ; 
ziː hˌatə ˌyːbɜmˈɛːsɪç lˈaŋə ɡədˈaʊɜt . 
zˈɛɾloː ʊnt vˈɪlhɛlm fˈandən nɔx mˈançəs tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
dɛn ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˈiːlən tsˈaɪt , diː man tsuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fɛɾvˈɛndət hˌatə , vɑːrən dɔx zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈanʃtˌaltən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃˈoːbən vˌɔɾdən . 
zoː vɑːrən tsʊm bˈaɪʃpiːl diː ɡəmˈɛldə dɛɾ bˈaɪdən kˈøːnɪɡə nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ʊnt diː stsˈeːnə tsvˈɪʃən hˈamlət ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ man ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ɛfˈɛkt hˈɔftə , zˈɑː nɔx zˈeːɾ mˈɑːɡɜ ˈaʊs , ɪndˈeːm vˈeːdɜ dɛɾ ɡˈaɪst nɔx zaɪn ɡəmˈɑːlltəs ˈeːbənbˌɪlt dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
zˈɛɾloː ʃˈɛɾtstə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vˈɛːrən dɔx ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt ˈyːbəl ˈanɡəfˌyːɾt , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst ˈaʊsblˌiːbə , diː vˈaxə vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ lˈʊft fˈɛçtən ʊnt ˌʊnzɜ zuːflˈøːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈuːlɪsə deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs ɡˈaɪstəs zʊplˈiːrən mˈystə . « 
» viːɾ vɔlən deːn vˈʊndɜbˌɑːrən frˈɔønt nˈɪçt d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡlˌaʊbən fɛɾʃˈɔøçən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» ɛɾ kˈɔmt ɡəvˈiːs tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt vˌɪɾt ʊns zoː ɡˈuːt als diː tsuːʃˈaʊɜ ˌyːbɜrˈaʃən . « 
» ɡəvˈiːs « , rˈiːf zˈɛɾloː , » ɪç vˌɛɾdə frˈoː zaɪn , vˌɛn das ʃtˈyk mˈɔɾɡən ɡəɡˈeːbən ɪst ; 
ɛs mˈaxt ʊns mˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛndə , als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . « 
» ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt vˌɪɾt frˈoːɜ zaɪn als ɪç , vˌɛn das ʃtˈyk mˈɔɾɡən ɡəʃpˈiːlt ɪst « , fɛɾzˈɛtstə fiːlˈiːnə , » zoː vˈeːnɪç mɪç mˌaɪnə rˈɔlə dɾˈykt . 
dɛn ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə rˈeːdən tsuː hˈøːrən , voːbˈaɪ dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛrˈaʊskˌɔmt als ˌaɪnə rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn , diː , viː zoː fˈiːlə hˈʊndɜt ˈandərə , fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən vˌɪɾt , dɑːtsˈuː vɪl mˌaɪnə ɡədˈʊlt nˈɪçt hˈɪnraɪçən . 
mˈaxt dɔx ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən nˈɪçt zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə ! 
diː ɡˈɛstə , diː fɔm tˈɪʃə ˈaʊfʃtˌeːən , hˌɑːbən nˈaxhɜ an jˈeːdəm ɡərˈɪçtə vˈas ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
jˈɑː , vˌɛn man ziː tsuː hˈaʊzə rˈeːdən hˈœɾt , zoː ɪst ɛs ˌiːnən kˈaʊm bəɡɾˈaɪflɪç , viː ziː ˌaɪnə zˈɔlçə nˈoːt hˌɑːbən ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnən . « 
» lˈasən ziː mɪç iːɾ ɡlˈaɪçnɪs tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə bɾˈaʊxən , ʃˈøːnəs kˈɪnt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» bədˈɛŋkən ziː , vˈas natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , vˈas hˈandəl , ɡəvˈɛɾkə ʊnt ɡəvˈɛɾbə tsuːzˈamən ʃˈafən mˈysən , bɪs aɪn ɡˈastmɑːl ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˌan . 
vˈiːviːl jˈɑːrə mˈuːs dɛɾ hˈɪɾʃ ɪm vˈaldə , dɛɾ fˈɪʃ ɪm flˈuːs ˌoːdɜ mˈeːrə tsuːbɾˈɪŋən , bɪs ɛɾ ˌʊnzrə tˈɑfəl tsuː bəzˈɛtsən vˈyɾdɪç ɪst , ʊnt vˈas hat diː hˈaʊsfrˌaʊ , diː kˈœçɪn nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ kˈyçə tsuː tˈuːn ! 
mɪt vˈɛlçɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʃlˈyɾft man diː zˈɔɾɡə dɛs ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪntsɜs , dɛs ʃˈɪfɜs , dɛs kˈɛlɜmˌaɪstɜs baɪm nˈaxtɪʃə hɪnˈʊntɜ , als mˈysə ɛs nˈuːɾ zoː zaɪn ! 
ʊnt zˌɔltən dˈɛsveːɡən ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaɾbaɪtən , nˈɪçt ʃˈafən ʊnt bərˈaɪtən , zˌɔltə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ das ˈaləs nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ʊnt tsuːzˈamənhˌaltən , vˌaɪl am ˈɛndə dɛɾ ɡənˈuːs nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪst ? 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡənˈuːs ɪst foːrˈyːbɜɡˌeːənt ; 
dɛn dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ tsuːrˈyklˌɛst , ɪst blˈaɪbənt , ʊnt vˈas man mɪt flˈaɪs ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tˈuːt , tˈaɪlt deːm tsuːʃˈaʊɜ zˈɛlpst ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə kɾˈaft mˈɪt , fɔn dɛɾ man nˈɪçt vˈɪsən kˌan , viː vˈaɪt ziː vˈɪɾkt . « 
» miːɾ ɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ « , fɛɾzˈɛtstə fiːlˈiːnə , » nˈuːɾ mˈuːs ɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɛɾfˈɑːrən , das mˈɛnɜ ˈɪmɜ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst zɪnt . 
baɪ ˈal ˈɔørɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊtoːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈyməln tsuː vɔlən , lˈast iːɾ dɔx deːn ʃˈøːnstən ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm ʃtˈykə . « 
» deːn ʃˈøːnstən ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm . 
» ɡəvˈiːs deːn ʃˈøːnstən , aʊf deːn zɪç hˈamlət zˈɛlpst vˈas tsˈuːɡuːtə tˈuːt . « 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « rˈiːf zˈɛɾloː . 
» vˌɛn ziː ˌaɪnə pˈeːrykə ˈaʊfhˌɛtən « , fɛɾzˈɛtstə fiːlˈiːnə , » vˈyɾdə ɪç ziː ˌiːnən ɡˌants zˈɔøbɜlˌɪç ˈapnˌeːmən ; 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt nˈøːtɪç , das man ˌiːnən das fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛɾˈœfnə . « 
diː ˈandɜn dˈaxtən nˈɑːx , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɔktə . 
man vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , man ʃˈiːn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən tsuː vɔlən . 
als man zoː ˈʊnɛntʃlˌɔsən dˈastant , fˈɪŋ fiːlˈiːnə aɪn lˈiːdçən , aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə mˌeːloːdˈiː , tsuː zˈɪŋən ˈan . 
zˈɪŋət nˈɪçt ɪn tɾˈaʊɜtˌøːnən 
fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt ! 
nˈaɪn , ziː ɪst , ˈoː hˈɔldə ʃˈøːnən , tsuːɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt . 
viː das vˈaɪp deːm mˈan ɡəɡˈeːbən als diː ʃˈøːnstə hˈɛlftə vɑːɾ , ɪst diː nˈaxt das hˈalbə lˈeːbən , ʊnt diː ʃˈøːnstə hˈɛlftə tsvɑːɾ . 
kˌœnt iːɾ ɔøç dɛs tˈɑːɡəs frˈɔøən , dɛɾ nˈuːɾ frˈɔødən ˌʊntɜbɾˈɪçt ? 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
tsuː vˈas ˈandɜm tˈaʊkt ɛɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪn nˈɛçtɡɜ ʃtˈʊndə zˈyːsɜ lˈampə dˈɛmrʊŋ flˈiːst , ʊnt fɔm mˈʊnt tsʊm nˈɑːən mˈʊndə ʃˈɛɾts ʊnt lˈiːbə zɪç ˈɛɾɡiːst ; 
vˌɛn dɛɾ rˈaʃə , lˈoːzə knˈɑːbə , dɛɾ zˈɔnst vˈɪlt ʊnt fˈɔørɪç ˈaɪlt , ˈɔft baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈɑːbə ˌʊntɜ lˈaɪçtən ʃpˈiːlən vˈaɪlt ; 
vˌɛn diː nˈaxtɪɡˌal fɛɾlˈiːptən lˈiːbeːfˌɔl aɪn lˈiːdçən zˈɪŋt , das ɡəfˈaŋnən ʊnt bətɾˈyːptən 
nˈuːɾ viː ˈax ʊnt vˈeːə klˈɪŋt : 
mɪt viː lˈaɪçtəm hˈɛɾtsənsrˌeːɡən hˈɔɾçət iːɾ dɛɾ ɡlˈɔkə nˈɪçt , diː mɪt tsvˈœlf bədˈɛçtɡən ʃlˈɛːɡən rˈuː ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɪçt ! 
dɑːrˈʊm an deːm lˈaŋən tˈɑːɡə mˈɛɾkə diːɾ ɛs , lˈiːbə bɾˈʊst : jˈeːdɜ tˈɑːk hat zˌaɪnə plˈɑːɡə , ʊnt diː nˈaxt hat ˌiːrə lˈʊst . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə lˈaɪçtə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , als ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʊnt zˈɛɾloː rˈiːf iːɾ aɪn lˈaʊtəs bɾˈɑːvoː tsˈuː . 
ziː ʃpɾˈaŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ˈaɪltə mɪt ɡəlˈɛçtɜ fˈɔɾt . 
man hˈœɾtə ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ zˈɪŋən ʊnt mɪt deːn ˈapzˌɛtsən klˈapɜn . 
zˈɛɾloː ɡˈɪŋ ɪn das zˈaɪtəntsˌɪmɜ , ʊnt ˌaʊrəlˈiː blˈiːp fˌɔɾ vˈɪlhɛlmən , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃtə , nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ziː miːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst ! 
rˈɛçt mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈeːzən tsuːvˈiːdɜ ! 
bɪs aʊf diː klˈaɪnstən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən . 
diː rˈɛçtə bɾˈaʊnə ˈaʊɡənvˌɪmpɜ baɪ deːn blˈɔndən hˈɑːrən , diː dɛɾ bɾˈuːdɜ zoː rˈaɪtsənt fˈɪndət , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌeːn , ʊnt diː ʃrˈamə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə hat miːɾ zoː vˈas vˈɪdɾɪɡəs , zoː vˈas nˈiːdɾɪɡəs , das ɪç ˈɪmɜ tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn iːɾ tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈœçtə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə nˈɔølɪç als ˌaɪnən ʃˈɛɾts , iːɾ fˈɑːtɜ hɑːbə iːɾ ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ˌaɪnən tˈɛlɜ an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , dɑːfˈɔn ziː nɔx das tsˈaɪçən tɾˈɑːɡə . 
vˈoːl ɪst ziː rˈɛçt an ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈɪɾnə ɡətsˈaɪçnət , das man zɪç fˌɔɾ iːɾ hˈyːtən mˈøːɡə . 
« 
vˈɪlhɛlm ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , ʊnt ˌaʊrəlˈiː ʃˈiːn mɪt mˈeːɾ ˈʊnvˌɪlən fˈɔɾtsuːfˌɑːrən : » ɛsɪst miːɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn frˈɔøntlɪçəs , hˈøːflɪçəs vˈɔɾt mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , zoː zˈeːɾ hˈasə ɪç ziː ; 
ʊnt dɔx ɪst ziː zoː ˈanʃmˌiːɡənt . 
ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən ziː lˈoːs . 
ˌaʊx ziː , maɪn frˈɔønt , hˌɑːbən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡəʃˈœpf , aɪn bətɾˈɑːɡən , das mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə kɾˈɛŋkt , ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː an ˈaxtʊŋ ɡɾˈɛntst , ʊnt diː ziː , baɪ ɡˈɔt , nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ! « 
» viː ziː ɪst , bɪn ɪç iːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪst tsuː tˈɑdəln , ˌiːrəm karˈaktɜ mˈuːs ɪç ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . « 
» karˈaktɜ ! « rˈiːf ˌaʊrəlˈiː ; 
» ɡlˈaʊbən ziː , das zoː ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ˌaɪnən karˈaktɜ hat ? 
ˈoː iːɾ mˈɛnɜ , dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə ɪç ˈɔøç ! 
zˈɔlçɜ frˈaʊən zˈaɪt iːɾ vˈɛɾt ! « 
» zˌɔltən ziː mɪç ɪn fɛɾdˈaxt hˈɑːbən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɪç vɪl fɔn jˈeːdɜ miːnˈuːtə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , diː ɪç mɪt iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . « 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ˌaʊrəlˈiː , » ɛsɪst ʃpˈɛːt , viːɾ vɔlən nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən . 
ˈalə viː ˌaɪnɜ , ˌaɪnɜ viː ˈalə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn frˈɔønt ! ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn fˈaɪnɜ pˌaradˈiːsfoːɡəl ! 
« vˈɪlhɛlm frˈɑːktə , viː ɛɾ tsuː dˌiːzəm ˈeːrəntˌiːtəl kˈɔmə . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl « , fɛɾzˈɛtstə ˌaʊrəlˈiː , » aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
man zˈɑːkt , ziː hˌɛtən kˈaɪnə fˈyːsə , ziː ʃvˈeːptən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt nˈɛːɾtən zɪç fɔm ˈɛtɜ . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːɾçən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə fɪktsjˈoːn . 
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈast ɔøç vˈas ʃˈøːnəs tɾˈɔømən , vˌɛn iːɾ ɡlˈyk hˈɑːpt . 
« 
ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt lˈiːs iːn alˈaɪn ; 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf das zˈaɪnɪɡə . 
hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dɛɾ ʃˈɛɾtsəndə , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdənə tˈoːn aʊrˈɛlɪəns hˌatə iːn bəlˈaɪdɪçt : 
ɛɾ fˈyːltə tˈiːf , viː ˈʊnrˌɛçt ziː iːm tˈɑːt . 
fiːlˈiːnə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈɪdɾɪç , nˈɪçt ˈʊnhˌɔlt bəɡˈeːɡnən ; 
ziː hˌatə nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn fɛɾbɾˈɔxən , ʊnt dan fˈyːltə ɛɾ zɪç zoː fˈɛɾn fɔn jˈeːdɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ , das ɛɾ rˈɛçt ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈanthaft fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf zɪç ˈaʊstsuːtsˌiːən , nɑːx zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aɪn pˈɑːɾ frˈaʊənpˌantɔfəln fˌɔɾ deːm bˈɛt ɛɾblˈɪktə ; 
dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈant , dɛɾ ˈandərə lˈɑːk . 
ɛs vɑːrən fˈiːliːnəns pˈantɔfəln , diː ɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɛɾkˈantə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ an deːn fˈoːɾhˌɛŋən tsuː zˈeːən , jˈɑː ɛs ʃˈiːn , als bəvˈeːktən ziː zɪç ; 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən ˈaʊɡən hˈɪn . 
ˌaɪnə nˈɔøə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , diː ɛɾ fyːɾ fɛɾdɾˈuːs hˈiːlt , fɛɾzˈɛtstə iːm deːn ˈɑːtəm ; ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , rˈiːf ɛɾ ɡəfˈast : 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , fiːlˈiːnə ! 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
vˌoː ɪst ˌiːrə klˈʊkhaɪt , iːɾ ɡˈuːtəs bətɾˈɑːɡən ? 
zˌɔlən viːɾ mˈɔɾɡən das mˈɛːɾçən dɛs hˈaʊzəs vˌɛɾdən ? « 
ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts . 
» ɪç ʃˈɛɾtsə nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˌiːzə nˌɛkeːrˈaɪən zɪnt baɪ miːɾ ˈyːbəl ˈanɡəvˌant . 
« kˈaɪn lˈaʊt ! 
kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ! 
ɛntʃlˈɔsən ʊnt ˈʊnmˌuːtɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf das bˈɛt tsuː ʊnt rˈiːs diː fˈoːɾhˌɛŋə fˈoːnaɪnˌandɜ . 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt das tsˈɪmɜ dˌiːzə nˈaxt ˌyːbɜlˈasən zˌɔl . « 
mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ɛɾ zaɪn bˈɛtə lˈeːɾ , diː kˈɪsən ʊnt dˈɛkən ɪn ʃˈøːnstɜ rˈuːə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , zˈuːxtə nˈɑːx , zˈuːxtə ˈaləs d??ç ʊnt fˈant kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm ʃˈalk . 
hˈɪntɜ deːm bˈɛtə , deːm ˈoːfən , deːn ʃrˈɛŋkən vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˈɛmzɪɡɜ ʊnt ˈɛmzɪɡɜ ; 
jˈɑː , aɪn bˈoːshaftɜ tsuːʃˈaʊɜ hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , ɛɾ zˈuːxə , ʊm tsuː fˈɪndən . 
kˈaɪn ʃlˈɑːf ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɛtstə diː pˈantɔfəln aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ , ɡˈɪŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , blˈiːp mˈançmɑːl baɪ deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən , ʊnt aɪn ʃˈɛlmɪʃɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ iːn bəlˈaʊʃtə , vɪl fɛɾzˈɪçɜn , ɛɾ hɑːbə zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt mɪt deːn ˈalɜlˌiːbstən ʃtˈɛltsçən bəʃˈɛftɪçt ; 
ɛɾ hɑːbə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌɪntərˈɛsə ˈanɡəzˌeːən , bəhˈandəlt , dɑːmˈɪt ɡəʃpˈiːlt ʊnt zɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn aʊfs bˈɛtə ɡəvˈɔɾfən , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn zˈɛltzɑːmstən fˌantazˈiːən ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ʃlˈiːf ɛɾ nɔx , als zˈɛɾloː hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt rˈiːf : » vˌoː zɪnt ziː ? 
nɔx ɪm bˈɛtə ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɪç zˈuːxə ziː aʊf deːm teːˈɑːtɜ , vˌoː nɔx zoː mˈançɜlˌaɪ tsuː tˈuːn ɪst . « 
fˌɔɾ ʊnt nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾflˈɔsən ˈaɪlɪç . 
das hˈaʊs vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔl , ʊnt vˈɪlhɛlm ˈaɪltə , zɪç ˈantsuːtsˌiːən . 
nˈɪçt mɪt dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ diː mˈaskə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈanpɾoːbˌiːɾtə , kˈɔntə ɛɾ ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈanlˌeːɡən ; 
ɛɾ tsˈoːk zɪç ˈan , ʊm fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
als ɛɾ tsuː deːn frˈaʊən ɪns fɛɾzˈamlʊŋstsˌɪmɜ kˌɑːm , bərˈiːfən ziː iːn ˈaɪnʃtˌɪmɪç , das nˈɪçts rˈɛçt zˈɪtsə ; 
dɛɾ ʃˈøːnə fˈeːdɜbˌʊʃ zˈaɪ fɛɾʃˈoːbən , diː ʃnˈɑːlə pˈasə nˈɪçt ; 
man fˈɪŋ vˈiːdɜ an ˈaʊftsuːtɾˌɛnən , tsuː nˈɛːən , tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛkən . 
diː zˌymfoːnˈiː ɡˈɪŋ ˈan , fiːlˈiːnə hˌatə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː kɾˈaʊzə ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˌaʊrəlˈiː fˈiːl an deːm mˈantəl ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
» lˈast mɪç , iːɾ kˈɪndɜ ! « rˈiːf ɛɾ , » dˌiːzə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt vˌɪɾt mɪç ˈeːɾst rˈɛçt tsʊm hˈamlət mˈaxən . « 
diː frˈaʊən lˈiːsən iːn nˈɪçt lˈoːs ʊnt fˈuːrən fˈɔɾt tsuː pˈʊtsən . 
diː zˌymfoːnˈiː hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt das ʃtˈyk vɑːɾ ˈanɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ bəzˈɑː zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , dɾˈyktə deːn hˈuːt tˈiːfɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə diː ʃmˈɪŋkə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə jˈeːmant hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf : » dɛɾ ɡˈaɪst ! 
dɛɾ ɡˈaɪst ! 
« vˈɪlhɛlm hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , an diː hˈaʊptzɔɾɡə tsuː dˈɛŋkən , ˌɔp dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx kˈɔmən vˌɛɾdə . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ɡˌants vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt man hˌatə diː vˈʊndɜlˌɪçstə ɡˈastɾɔlə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ tˈeːatɜmˌaɪstɜ kˌɑːm ʊnt frˈɑːktə ˌyːbɜ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ; 
vˈɪlhɛlm hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç nɑːx deːm ɡəʃpˈɛnst ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt ˈaɪltə nˈuːɾ , zɪç am tɾˈoːnə ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˌoː kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn ʃˌoːn fɔn ˌiːrəm hˈoːfə ʊmɡˈeːbən ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡlˈɛntstən ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs hˈoːratˌɪoː , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʃpɾˈɑːx ʊnt fˈast zˌaɪnə rˈɔlə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ tsvˈɪʃənfˌoːɾhaŋ ɡˈɪŋ ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛɾ zˈɑː das fˈɔlə hˈaʊs fˌɔɾ zɪç . 
naxdˈeːm hˈoːratˌɪoː zˌaɪnə rˈeːdə ɡəhˈaltən ʊnt fɔm kˈøːnɪɡə ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vɑːɾ , dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç an hˈamlət , ʊnt als ˌɔb ɛɾ zɪç ˈiːm , deːm pɾˈɪntsən , pɾˌɛːzəntˈiːrə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ tˈɔøfəl ʃtˈɛkt ɪn deːm hˈaɾnɪʃə ! 
ɛɾ hat ʊns ˈalə ɪn fˈ??çt ɡəjˈɑːkt . « 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt zˈɑː man nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ɪn vˈaɪsən mˈɛntəln ʊnt kˈɑpuːtsən ɪn deːn kˈuːlɪsən ʃtˈeːən , ʊnt vˈɪlhɛlm , deːm ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˈʊnrˌuːə ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstə mˌoːnoːlˈoːk , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , mˈɪsɡlykt vɑːɾ , tɾˈɑːt , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç aɪn lˈeːphaftɜ bˈaɪfal baɪm ˈapɡˌeːən bəɡlˈaɪtətə , ɪn dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən dɾamˈɑːtɪʃən vˈɪntɜnˌaxt vˈɪɾklɪç rˈɛçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ˈaʊf . 
dɔx nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɑːx diː zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈanɡəbɾˌaxtə ʃtˈɛlə ˌyːbɜ das ʃmˈaʊzən ʊnt tɾˈɪŋkən dɛɾ nˈɔɾdlɛndɜ mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , fɛɾɡˈɑːs , zoː viː diː tsuːʃˈaʊɜ , dɑːrˈyːbɜ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ɛɾʃrˈɑːk vˈɪɾklɪç , als hˈoːratˌɪoː ˈaʊsrˌiːf : » zˈeːt hˈeːɾ , ɛs kˈɔmt ! « 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt hɛrˈʊm , ʊnt diː ˈɛdlə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , dɛɾ lˈaɪzə , ˈʊnhˌøːɾbɑːrə tɾˈɪt , diː lˈaɪçtə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ʃvˈeːɾʃaɪnəndən rˈystʊŋ mˈaxtən ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , das ɛɾ viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈastant ʊnt nˈuːɾ mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ ˈɛŋəl ʊnt hˈɪmlɪʃən ɡˈaɪstɜ , bəʃˈytst ˈʊns ! « ˈaʊsrˌuːfən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə iːn ˈan , hˈɔltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈɑːtəm ʊnt bɾˈaxtə diː ˈanrˌeːdə an deːn ɡˈaɪst zoː fɛɾvˈɪɾt , tsɛɾʃtˈykt ʊnt ɡətsvˈʊŋən fˈɔɾ , das diː ɡɾˈœstə kˈʊnst ziː nˈɪçt zoː tɾˈɛflɪç hˌɛtə ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən . 
zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˌɑːm iːm zˈeːɾ tsuːʃtˈatən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɑːə an das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡəhˈaltən , dˈɛsən vˈɔɾtʃtɛlˌʊŋ iːm diː fɛɾfˈasʊŋ ˌaɪnəs ˌyːbɜrˈaʃtən , ɛɾʃrˈɛktən , fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfənən ɡəmˈyːts ˈaɪntsɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃˈiːn . 
» zˈaɪ duː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst , zˈaɪ aɪn fɛɾdˈamtɜ kˈoːbɔlt , bɾˈɪŋə dˈyftə dɛs hˈɪməls mɪt diːɾ ˌoːdɜ dˈɛmpfə dɛɾ hˈœlə , zˈaɪ ɡˈuːtəs ˌoːdɜ bˈøːzəs daɪn bəɡˈɪnən , duː kˈɔmst ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈyɾdɪɡən ɡəʃtˈalt , jˈɑː ɪç rˈeːdə mɪt dˈiːɾ , ɪç nˈɛnə dɪç hˈamlət , kˈøːnɪç , fˈɑːtɜ , ˈoː ˈantvɔɾtə mˈiːɾ ! « 
man ʃpˈyɾtə ɪm pˈʊbliːkˌoː diː ɡɾˈœstə vˈɪɾkʊŋ . 
dɛɾ ɡˈaɪst vˈɪŋktə , dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔlktə iːm ˌʊntɜ deːm lˈaʊtəstən bˈaɪfal . 
das teːˈɑːtɜ fɛɾvˈandəltə zɪç , ʊnt als ziː aʊf deːn ɛntfˈɛɾntən plˈats kˌɑːmən , hˈiːlt dɛɾ ɡˈaɪst ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈɪnə ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm ; 
dɑːdˈ??ç kˌɑːm iːm hˈamlət ˈɛtvɑːs tsuː nˈɑːə tsuː ʃtˈeːən . 
mɪt fɛɾlˈaŋən ʊnt nˈɔøɡiːɾdə zˈɑː vˈɪlhɛlm zˈɔɡlaɪç tsvˈɪʃən das nˈiːdɜɡˌɛlasənə viːzˈiːɾ hɪnˈaɪn , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈuːɾ tˈiːflˌiːɡəndə ˈaʊɡən nˌeːbən ˌaɪnɜ vˈoːlɡəbˌɪldətən nˈɑːzə ɛɾblˈɪkən . 
fˈ??çtzɑːm ˈaʊsʃpˌɛːənt ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˈiːm ; 
alˈaɪn als diː ˈeːɾstən tˈøːnə ˌaʊs deːm hˈɛlmə hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , als ˌaɪnə vˈoːlklˌɪŋəndə , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç rˈaʊə ʃtˈɪmə zɪç ɪn deːn vˈɔɾtən hˈøːrən lˈiːs : » ɪç bɪn dɛɾ ɡˈaɪst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs « , tɾˈɑːt vˈɪlhɛlm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʃˈaʊdɛɾnt tsuːrˈyk , ʊnt das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm ʃˈaʊdɜtə . 
diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn jˈeːdɜmˌan bəkˈant , ʊnt vˈɪlhɛlm ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː bəmˈɛɾkən . 
dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː nˈɔøɡiːɾdə , deːn zˈɛltzɑːmən frˈɔønt tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt diː zˈɔɾɡə , iːn tsuː bəlˈaɪdɪɡən , zˈɛlpst diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , iːm als ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , bəvˈeːktən vˈɪlhɛlmən nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən . 
ɛɾ fɛɾˈɛndɜtə vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ zoː ˈɔft , ʃˈiːn zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , das zaɪn ʃpˈiːl ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , zoː viː dɛɾ ɡˈaɪst aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːktə . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ɡəfˈyːl dɛs fɛɾdɾˈʊsəs als dɛs jˈamɜs , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən , lˈaŋzɑːmən ʊnt ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən fɛɾdɾˈʊsəs . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɪsmuːt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə , diː fɔn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən ɡətɾˈɛnt ɪst ʊnt dɔx ˈʊnˌɛntlɪçən lˈaɪdən ˌʊntɜlˈiːkt . 
tsuːlˈɛtst fɛɾzˈaŋk dɛɾ ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt : dɛn aɪn lˈaɪçtɜ , ɡɾˈaʊɜ , dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ flˈoːɾ , dɛɾ viː aɪn dˈampf ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡən ʃˈiːn , lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ iːn vˈɛk ʊnt tsˈoːk zɪç mɪt iːm hɪnˈʊntɜ . 
nˈuːn kˌɑːmən hˈamləts frˈɔøndə tsuːrˈyk ʊnt ʃvˈuːrən aʊf das ʃvˈeːɾt . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə mˈaʊlv??f zoː ɡəʃˈɛftɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , das ɛɾ ˈiːnən , vˌoː ziː ˌaʊx ʃtˈeːən mˈɔxtən , ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən rˈiːf : » ʃvˈœɾt ! « ʊnt ziː , als ˌɔp dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːnən bɾˈɛntə , ʃnˈɛl fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt tsʊm ˈandɜn ˈaɪltən . 
ˌaʊx ɛɾʃˈiːn dˈɑː , vˌoː ziː ʃtˈandən , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə klˈaɪnə flˈamə ˌaʊs deːm bˈoːdən , fɛɾmˈeːɾtə diː vˈɪɾkʊŋ ʊnt hˌɪntɜlˈiːs baɪ ˈalən tsuːʃˈaʊɜn deːn tˈiːfstən ˈaɪndɾˌʊk . 
nˈuːn ɡˈɪŋ das ʃtˈyk ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm zˌaɪnən ɡˈaŋ fˈɔɾt , nˈɪçts mˈɪsɡlyktə , ˈaləs ɡərˈiːt ; 
das pˈʊbliːkˌʊm bətsˈaɪktə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
diː lˈʊst ʊnt dɛɾ mˈuːt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃˈiːn mɪt jˈeːdɜ stsˈeːnə tsuːtsuːnˈeːmən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl , ʊnt dɛɾ lˈeːphaftəstə bˈaɪfal ɛɾʃˈɔl ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən . 
diː fˈiːɾ fˈyɾstlɪçən lˈaɪçən ʃpɾˈaŋən bəhˈɛnt ɪn diː hˈøːə ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç fˌɔɾ frˈɔødən . 
pˈoːloːnˌiːʊs ʊnt ˈoːfəlˌiːɑː kˌɑːmən ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈœɾtən nɔx mɪt lˈeːphaftəm fɛɾɡənˈyːɡən , viː hˈoːratˌɪoː , als ɛɾ tsʊm ˈankˌyndɪɡən hɛrˈaʊstɾˌɑːt , aʊf das hˈɛftɪçstə bəklˈatʃt vˌ??də . 
man vɔltə iːn tsuː kˈaɪnɜ ˈantsˌaɪɡə ˌaɪnəs ˈandɜn ʃtˈykəs lˈasən , zˈɔndɜn bəɡˈeːɾtə mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs hˈɔøtɪɡən . 
» nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈɔnən « , rˈiːf zˈɛɾloː , » ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt mˈeːɾ ! 
ˈaləs kˈɔmt aʊf deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk ˈan . 
man zˌɔl jˈɑː kˈaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ baɪ zˌaɪnən dˈeːbyːts fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɪst . « 
dɛɾ kasˈiːɾ kˌɑːm ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnə ʃvˈeːrə kˈasə . 
» viːɾ hˌɑːbən ɡˈuːt dˌeːbyːtˈiːɾt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt das fˈoːɾˌ??taɪl vˌɪɾt ʊns tsuːʃtˈatən kˈɔmən . 
vˌoː ɪst dɛn nˈuːn das fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈɑːbəndˌɛsən ? 
viːɾ dˈyɾfən ɛs ʊns hˈɔøtə ʃmˈɛkən lˈasən . « 
ziː hˌatən ˈaʊsɡəmˌaxt , das ziː ɪn ˌiːrən tˈeːatɜklˌaɪdɜn bˈaɪzamən blˈaɪbən ʊnt zɪç zˈɛlpst aɪn fˈɛst fˈaɪɜn vɔltən . 
vˈɪlhɛlm hˌatə ˌʊntɜnˈɔmən , das loːkˈɑːl , ʊnt mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , das ˈɛsən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
aɪn tsˈɪmɜ , voːrˈɪn man zˈɔnst tsuː mˈɑːlən pflˈeːktə , vɑːɾ aʊfs bˈɛstə ɡəzˈɔøbɜt , mɪt ˈalɜlˌaɪ dˌeːkoːratsjˈoːnən ˈʊmʃtˌɛlt ʊnt zoː hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst vˌɔɾdən , das ɛs hˈalp ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , hˈalp ˌaɪnəm zˈɔølənɡˌaŋə ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
baɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːm ɡlˈants fˈiːlɜ lˈɪçtɜ ɡəblˈɛndət , diː ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃˈaɪn d??ç deːn dˈampf dɛs zˈyːsəstən rˈɔøçɜvˌɛɾks , das man nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt hˌatə , ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈoːlɡəʃmˌyktə ʊnt bəʃtˈɛltə tˈɑfəl fɛɾbɾˈaɪtətən . 
mɪt ˈaʊsrˌuːfʊŋən lˈoːptə man diː ˈanʃtˌaltən ʊnt nˈɑːm vˈɪɾklɪç mɪt ˈanʃtˌant plˈats ; 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪçə tsuːzˈamənkˌɛːmə . 
vˈɪlhɛlm zˈɑːs tsvˈɪʃən aʊrˈɛlɪən ʊnt mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , zˈɛɾloː tsvˈɪʃən fˈiːliːnən ʊnt ˈɛlmiːrən ; 
nˈiːmant vɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst nɔx mɪt zˌaɪnəm plˈats ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
diː bˈaɪdən tˈeːatɜfrˌɔøndə , diː zɪç ɡlˈaɪçfals ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , fɛɾmˈeːɾtən das ɡlˈyk dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː vɑːrən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aʊf diː bˈyːnə ɡəkˈɔmən ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʊnt fɔn dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʃpɾˈɛçən ; 
nˈʊnmeːɾ ɡˈɪŋs ˌɑːbɜ ans bəzˈɔndərə ; 
jˈeːdəs vˈaɾt fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈaɾt aɪn fɛɾdˈiːnst nɑːx deːm ˈandɜn , ˌaɪnə ʃtˈɛlə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən . 
deːm zuːflˈøːɾ , dɛɾ bəʃˈaɪdən am ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs , vˈaɾt aɪn ɡɾˈoːsəs lˈoːp ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈaʊən pˈyɾhʊs ; 
diː fˈɛçtyːbˌʊŋ hˈamləts ʊnt lˈɛɾtəs kˈɔntə man nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾhˈeːbən ; 
oːfˈɛlɪəns tɾˈaʊɜ vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ʃˈøːn ʊnt ɛɾhˈɑːbən ; 
fɔn pˈoːloːnˌiːʊs ʃpˈiːl dˈ??ftə man ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
jˈeːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈœɾtə zaɪn lˈoːp ɪn deːm ˈandɜn ʊnt d??ç ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈapvˌeːzəndə ɡˈaɪst nˈɑːm zˌaɪnən tˈaɪl lˈoːp ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ hɪnvˈɛk . 
ɛɾ hˌatə diː rˈɔlə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən ɔɾɡˈɑːn ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɪnə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt man vˈʊndɜtə zɪç am mˈaɪstən , das ɛɾ fɔn ˈaləm , vˈas baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌʊntɜrˈɪçtət ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡlˈɪç fˈœlɪç deːm ɡəmˈɑːlltən bˈɪldə , als vˌɛn ɛɾ deːm kˈynstlɜ ɡəʃtˈandən hˌɛtə , ʊnt diː tˈeːatɜfrˌɔøndə kˈɔntən nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːmən , viː ʃˈaʊɜlˌɪç ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə , als ɛɾ ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm ɡəmˈɛldə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə foːɾbˈaɪɡəʃrˌɪtən zˈaɪ . 
vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɪɾtuːm hɑːbə zɪç dɑːbˈaɪ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾmˈɪʃt , ʊnt man hɑːbə vˈɪɾklɪç zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː kˈøːnɪɡˌɪn diː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt nˈɪçt zˈeːə . 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː vˈaɾt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ ɡəlˈoːpt , das ziː baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪn diː hˈøːə nɑːx deːm bˈɪldə ɡəʃtˈaɾt , ɪndˈɛs hˈamlət nˈiːdɜ aʊf deːn ɡˈaɪst ɡəvˈiːzən . 
man ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , viː das ɡəʃpˈɛnst hɑːbə hɛrˈaɪn ʃlˈaɪçən kˈœnən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ fɔm tˈeːatɜmˌaɪstɜ , das tsuː ˌaɪnɜ hˈɪntɜn tˈyːrə , diː zˈɔnst ˈɪmɜ mɪt dˌeːkoːratsjˈoːnən fɛɾʃtˈɛlt zˈaɪ , dˌiːzən ˈɑːbənt ˈɑːbɜ , vˌaɪl man deːn ɡˈoːtɪʃən zˈɑːl ɡəbɾˈaʊxt , frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːrən ɪn vˈaɪsən mˈɛntəln ʊnt kˈɑpuːtsən hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , diː man fˈoːnaɪnˌandɜ nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , ʊnt zoː zˈaɪən ziː nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm dɾˈɪtən ˈakt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
zˈɛɾloː lˈoːptə bəzˈɔndɜs an ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt zoː ʃnˈaɪdɜmˌɛːsɪç ɡəjˈamɜt ʊnt zoːɡˈɑːɾ am ˈɛndə ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən hˈɛldən bˈɛsɜ tsˈiːmə , zˌaɪnən zˈoːn tsuː bəfˈɔøɜn , ˈanɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
vˈɪlhɛlm hˌatə ziː ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː ɪns mˈɑnʊskɾˌɪpt nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən . 
man hˌatə ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛs ɡˈastmɑːls nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das diː kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ fˈeːltən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ mˈaxtən ziː ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dɛn ziː tɾˈɑːtən tsuːzˈamən hɛrˈaɪn , zˈeːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈaʊsɡəpˌʊtst ; 
fˈeːlɪks ʃlˈuːk deːn tɾˈiːaŋəl , mˈɪɡnoːn das tˈambuːrˌɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˌatə diː ʃvˈeːrə hˈaɾfə ˈʊmɡəhˌaŋən ʊnt ʃpˈiːltə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fˌɔɾ zɪç tɾˈuːk . 
ziː tsˈoːɡən ʊm deːn tˈɪʃ ʊnt zˈaŋən ˈalɜlˌaɪ lˈiːdɜ . 
man ɡˈɑːp ˌiːnən tsuː ˈɛsən , ʊnt diː ɡˈɛstə ɡlˈaʊptən deːn kˈɪndɜn ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , vˌɛn ziː ˌiːnən zoː fˈiːl zˈyːsən vˈaɪn ɡˈɛːbən , als ziː nˈuːɾ tɾˈɪŋkən vɔltən ; 
dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst hˌatə diː kˈœstlɪçən flˈaʃən nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , vˈɛlçə dˌiːzən ˈɑːbənt als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ tˈeːatɜfrˌɔøndə ɪn ˈaɪnɪɡən kˈœɾbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən ʊnt zˈaŋən fˈɔɾt , ʊnt bəzˈɔndɜs vɑːɾ mˈɪɡnoːn ˈaʊsɡəlˌasən , viː man ziː nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
ziː ʃlˈuːk das tˈambuːrˌɪn mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː bˈalt mɪt dɾˈʊkəndəm fˈɪŋɜ aʊf deːm fˈɛlə ʃnˈɛl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃnˈ??tə , bˈalt mɪt deːm rˈykən dɛɾ hˈant , bˈalt mɪt deːn knˈœçəln dɑːrˈaʊf pˈɔxtə , jˈɑː mɪt ˈapvˌɛksəlndən rˈytmən das pˌɛɾɡamˈɛnt bˈalt vˈiːdɜ diː knˈiː , bˈalt vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ʃlˈuːk , bˈalt ʃˈytəlnt diː ʃˈɛlən alˈaɪn klˈɪŋən lˈiːs , ʊnt zoː ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxstən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈiːdənə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾlˌɔktə . 
naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɡəlˈɛɾmt hˌatən , zˈɛtstən ziː zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl , dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈɪlhɛlmən ɡˌeːɡənˈyːbɜ am tˈɪʃə lˈeːɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
» blˈaɪpt fɔn deːm zˈɛsəl vˈɛk ! « rˈiːf zˈɛɾloː , » ɛɾ ʃtˈeːt fɛɾmˈuːtlɪç fyːɾ deːn ɡˈaɪst dˈɑː ; 
vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , kˈans ɔøç ˈyːbəl ɡˈeːən . « 
» ɪç fˈyɾçtə iːn nˈɪçt « , rˈiːf mˈɪɡnoːn , » kˈɔmt ɛɾ , zoː ʃtˈeːən viːɾ ˈaʊf . 
ɛsɪst maɪn ˈoːaɪm , ɛɾ tˈuːt miːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə . 
« dˌiːzə rˈeːdə fɛɾʃtˈant nˈiːmant , als vˈeːɾ vˈʊstə , das ziː ˌiːrən fɛɾmˈaɪntlɪçən fˈɑːtɜ deːn ɡɾˈoːsən tˈɔøfəl ɡənˈant hˌatə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː aɪnˈandɜ an ʊnt vˈaɾt nɔx mˈeːɾ ɪn deːm fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛɾkt , das zˈɛɾloː ʊm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs vˈɪsə . 
man ʃvˈatstə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt diː mˈɛːdçən zˈɑːən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈ??çtzɑːm nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
diː kˈɪndɜ , diː , ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɛsəl zˈɪtsənt , nˈuːɾ viː pˈʊlkiːnˌɛlpʊpən ˌaʊs deːm kˈastən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , fˈɪŋən ˈan , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn ʃtˈyk ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
mˈɪɡnoːn mˈaxtə deːn ʃnˈarəndən tˈoːn zˈeːɾ ˈaɾtɪç nˈɑːx , ʊnt ziː ʃtˈiːsən tsuːlˈɛtst diː kˈœpfə dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuːzˈamən ʊnt aʊf diː tɪʃkˈantə , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ hˈɔltspʊpən ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
mˈɪɡnoːn vˈaɾt bɪs tsuːɾ vˈuːt lˈʊstɪç , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft , zoː zˈeːɾ ziː ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ deːn ʃˈɛɾts ɡəlˈaxt hˌatə , mˈʊstə tsuːlˈɛtst ˈaɪnhˌalt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪç hˈalf das tsuːrˈeːdən , dɛn nˈuːn ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt rˈastə , diː ʃˈɛləntɾˌɔməl ɪn dɛɾ hˈant , ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm . 
ˌiːrə hˈɑːrə flˈoːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː lˈʊft vˈaɾf , ʃˈiːn ziː ˌaɪnɜ mˈɛːnɑːdə ˈɛːnlɪç , dˌeːrən vˈɪldə ʊnt bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪçə ʃtˈɛlʊŋən ʊns aʊf ˈaltən mˌoːnuːmˈɛntən nɔx ˈɔft ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən . 
d??ç das talˈɛnt dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt ˌiːrən lˈɛɾm ˈaʊfɡərˌaɪtst , zˈuːxtə jˈeːdɜmˌan tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈaŋən ˌaɪnɪɡə kˈɑnoːns , lˈɛɾtəs lˈiːs ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal hˈøːrən , ʊnt dɛɾ peːdˈant ɡˈɑːp aɪn kɔntsˈɛɾt pˌiːanˈɪsiːmˌoː aʊf dɛɾ mˈaʊltɾɔməl . 
ɪndˈɛsən ʃpˈiːltən diː nˈaxbaɾn ʊnt nˈaxbarˌɪnən ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlə , voːbˈaɪ zɪç diː hˈɛndə bəɡˈeːɡnən ʊnt fɛɾmˈɪʃən , ʊnt ɛs fˈeːltə mˈançəm pˈɑːrə nˈɪçt am ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː bəzˈɔndɜs ʃˈiːn ˌaɪnə lˈeːphaftə nˈaɪɡʊŋ tsuː vˈɪlhɛlmən nˈɪçt tsuː fɛɾhˈeːlən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt ˌaʊrəlˈiː , diː fˈast alˈaɪn nɔx hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç bəhˈaltən hˌatə , ɛɾmˈɑːntə diː ˈyːbɾɪɡən , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːɡeːən . 
zˈɛɾloː ɡˈɑːp nɔx tsʊm ˈapʃˌiːt aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm mˈʊndə aʊf ˌaɪnə fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə deːn tˈoːn dɛɾ rˈɑkətən , ʃvˈɛɾmɜ ʊnt fˈɔøɜrˌɛːdɜ nˈaxtsuːˌɑːmən vˈʊstə . 
man dˈ??ftə diː ˈaʊɡən nˈuːɾ tsuːmˈaxən , zoː vɑːɾ diː tˈɔøʃʊŋ fɔlkˈɔmən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ jˈeːdɜmˌan ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt man rˈaɪçtə deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn deːn ˈaɾm , ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən . 
vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ tsuːlˈɛtst mɪt aʊrˈɛlɪən . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dɛɾ tˈeːatɜmˌaɪstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃlˈaɪɜ , voːrˈɪn dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ ɪst an dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ hˈɛŋənɡˌɛbliːbən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːn ˈeːbən ɡəfˈʊndən . « 
 » ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə reːlˈiːkvɪə ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ʊnt nˈɑːm iːn ˈap . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə ɛɾ zɪç am lˈɪŋkən ˈaɾmə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən zˈeːɾ hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts . 
mˈɪɡnoːn hˌatə zɪç fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈɑːpt , hˌatə iːn ˈanɡəfˌast ʊnt iːn ɪn deːn ˈaɾm ɡəbˈɪsən . 
ziː fˈuːɾ an iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt fɛɾʃvˈant . 
als diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː frˈaɪə lˈʊft kˌɑːm , mˈɛɾktə fˈast jˈeːdəs , das man fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt dɛs ɡˈuːtən tsuː fˈiːl ɡənˈɔsən hˌatə . 
ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , fɛɾlˈoːɾ man zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
vˈɪlhɛlm hˌatə kˈaʊm zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈapvˌaɾf ʊnt nɑːx ˈaʊsɡəlˌœʃtəm lˈɪçt ɪns bˈɛt ˈaɪltə . 
dɛɾ ʃlˈɑːf vɔltə zˈɔɡlaɪç zɪç zˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜn ; 
alˈaɪn aɪn ɡərˈɔøʃ , das ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hˈɪntɜ deːm ˈoːfən tsuː ɛntʃtˈeːən ʃˈiːn , mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ˈeːbən ʃvˈeːptə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː das bˈɪlt dɛs ɡəhˈaɾnɪʃtən kˈøːnɪçs ; 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , das ɡəʃpˈɛnst ˈantsuːrˌeːdən , als ɛɾ zɪç fɔn tsˈaɾtən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən , zˌaɪnən mˈʊnt mɪt lˈeːphaftən kˈysən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˌaɪnə bɾˈʊst an dɛɾ zˌaɪnən fˈyːltə , diː ɛɾ vˈɛktsʊstˌoːsən nˈɪçt mˈuːt hˌatə . 
vˈɪlhɛlm fˈuːɾ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn diː hˈøːə ʊnt fˈant zaɪn bˈɛt lˈeːɾ . 
fɔn deːm nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑfənən rˈaʊʃə vɑːɾ iːm dɛɾ kˈɔpf dˈystɜ , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈʊnbəkˌantən nˈɛçtlɪçən bəzˈuːx mˈaxtə iːn ˈʊnrˌuːɪç . 
zaɪn ˈeːɾstɜ fɛɾdˈaxt fˈiːl aʊf fˈiːliːnən , ʊnt dɔx ʃˈiːn dɛɾ lˈiːplɪçə kˈœɾpɜ , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən hˌatə , nˈɪçt dɛɾ ˈiːrɪɡə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ˌʊntɜ lˈeːphaftən lˈiːpkoːzˌʊŋən vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən , ʃtˈʊmən bəzˈuːxəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈantsˌoːk , fˈant ɛɾ zˌaɪnə tˈyːɾ , diː ɛɾ zˈɔnst tsuː fɛɾrˈiːɡəln pflˈeːktə , nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˌɔb ɛɾ ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hˌatə . 
am vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛs ɡˈaɪstəs , deːn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə fˈant . 
ɛɾ hˌatə iːn mɪt hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɛlpst dɑːhˈɪn ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊɜ flˈoːɾ , an dˈɛsən zˈaʊm ɛɾ ˌaɪnə ʃrˈɪft mɪt ʃvˈaɾtsən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃtˈɪkt zˈɑː . 
ɛɾ ɛntfˈaltətə ziː ʊnt lˈɑːs diː vˈɔɾtə : 
» tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstənmˌɑːl ! flˈiː ! 
jˈyŋlɪŋ , flˈiː ! « 
ɛɾ vɑːɾ bətɾˈɔfən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt mˈɪɡnoːn hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə iːm das frˈyːʃtyk . 
vˈɪlhɛlm ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛs kˈɪndəs , jˈɑː man kˌan zˈɑːɡən , ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
ziː ʃˈiːn dˌiːzə nˈaxt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ziː tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm hˈoːən , ˈɛdlən ˈanʃtˌant fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑː iːm zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɪn diː ˈaʊɡən , zoː das ɛɾ deːn blˈɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ziː rˈyːɾtə iːn nˈɪçt ˈan , viː zˈɔnst , dɑː ziː ɡəvˈøːnlɪç iːm diː hˈant dɾˈyktə , zˌaɪnə vˈaŋə , zˌaɪnən mˈʊnt , zˌaɪnən ˈaɾm ˌoːdɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ kˈystə , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ziː zˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
diː tsˈaɪt ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌɛtstən lˈeːzɛpɾˌoːbə kˌɑːm nˈuːn hɛɾbˈaɪ ; 
man fɛɾzˈaməltə zɪç , ʊnt ˈalə vɑːrən d??ç das ɡˈɛstɾɪɡə fˈɛst fɛɾʃtˈɪmt . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊm nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡˌeːɡən zˌaɪnə zoː lˈeːphaft ɡəpɾˈeːdɪçtən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː fɛɾʃtˈoːsən . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈyːbʊŋ hˈalf iːm dˈ??ç ; 
dɛn ˈyːbʊŋ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt mˈysən ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst diː lˈykən ˈaʊsfˌylən , vˈɛlçə ɡənˈiː ʊnt lˈaʊnə zoː ˈɔft lˈasən vˈyɾdən . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə man baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː bəmˈɛɾkʊŋ rˈɛçt vˈɑːɾ fˈɪndən , das man kˈaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ lˈɛŋɜ dˈaʊɜn , jˈɑː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn bərˈuːf , ˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə vˌɛɾdən zˌɔl , mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈanfˌaŋən dˈyɾfə . 
man fˈaɪrə nˈuːɾ , vˈas ɡlˈyklɪç fɔlˈɛndət ɪst ; 
ˈalə tsˈeːreːmˌoːnɪən tsʊm ˈanfˌaŋə ɛɾʃˈœpfən lˈʊst ʊnt kɾˈɛftə , diː das ʃtɾˈeːbən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt ʊns baɪ ˌaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən mˈyːə bˈaɪʃteːən zˌɔlən . 
ˌʊntɜ ˈalən fˈɛstən ɪst das hˈoːxtsˌaɪtsfəst das ˈʊnʃˌɪklɪçstə ; 
kˈaɪnəs zˌɔltə mˈeːɾ ɪn ʃtˈɪlə , dˈeːmuːt ʊnt hˈɔfnʊŋ bəɡˈaŋən vˌɛɾdən als dˌiːzəs . 
zoː ʃlˈɪç dɛɾ tˈɑːk nˈuːn vˈaɪtɜ , ʊnt vˈɪlhɛlmən vɑːɾ nɔx kˈaɪnɜ jˈeːmɑːls zoː ˈaltɛːklˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ʃtˈat dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɑːbənts fˈɪŋ man tsuː ɡˈɛːnən ˈan ; 
das ˌɪntərˈɛsə an hˈamlət vɑːɾ ɛɾʃˈœpft , ʊnt man fˈant ˈeːɜ ˈʊnbəkvˌeːm , das ɛɾ dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
vˈɪlhɛlm tsˈaɪktə deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ɡˈaɪstəs fˈɔɾ ; 
man mˈʊstə dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən , das ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmən vˌɛɾdə . 
zˈɛɾloː vɑːɾ bəzˈɔndɜs dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ ; 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt deːn rˈatʃlɛːɡən dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈalt zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn ; 
daɡˈeːɡən lˈiːsən zɪç ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə » flˈiː ! 
jˈyŋlɪŋ , flˈiː ! « nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
viː kˈɔntə zˈɛɾloː mɪt jˈeːmandən ˈaɪnʃtˌɪmən , dɛɾ deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʃˈaʊʃpiːlɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntfˈɛɾnən diː ˈapzˌɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ ɛs nˈʊnmeːɾ , diː rˈɔlə dɛs ɡˈaɪstəs deːm pˈɔltərɜ ʊnt diː rˈɔlə dɛs kˈøːnɪçs deːm peːdˈantən tsuː ɡˈeːbən . 
bˈaɪdə ɛɾklˈɛɾtən , das ziː ʃˌoːn ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt zˈaɪən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , dɛn baɪ deːn fˈiːlən pɾˈoːbən ʊnt dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bəhˈandlʊŋ dˌiːzəs ʃtˈyks vɑːrən ˈalə zoː dɑːmˈɪt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , das ziː zˈɛmtlɪç ɡˈɑːɾ lˈaɪçt mɪt deːn rˈɔlən hˌɛtən vˈɛksəln kˈœnən . 
dɔx pɾoːbˈiːɾtə man ˌaɪnɪɡəs ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , ʊnt als man ʃpˈɛːt ɡənˈuːk ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , flˈystɜtə fiːlˈiːnə baɪm ˈapʃˌiːdə vˈɪlhɛlmən lˈaɪzə tsˈuː : 
» ɪç mˈuːs mˌaɪnə pˈantɔfəln hˈoːlən ; 
duː ʃˈiːpst dɔx deːn rˈiːɡəl nˈɪçt fˈɔɾ ? 
« dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɛtstən ˈiːn , als ɛɾ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə kˌɑːm , ɪn tsˈiːmlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das dɛɾ ɡˈast dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt fiːlˈiːnə ɡəvˈeːzən , vˈaɾt dɑːdˈ??ç bəʃtˈɛɾkt , ʊnt viːɾ zɪnt ˌaʊx ɡənˈøːtɪçt , ʊns tsuː dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ tsuː ʃlˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs dɑː viːɾ diː ˈ??zaxən , vˈɛlçə iːn hiːrˈyːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxtən ʊnt iːm ˌaɪnən ˈandɜn , zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɾɡvoːn ˈaɪnflˌøːsən mˈʊstən , nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt hˌatə vˈɪɾklɪç deːn rˈiːɡəl nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈyɾtstə mˈɪɡnoːn ɪn das tsˈɪmɜ , fˈastə iːn an ʊnt rˈiːf : » mˈaɪstɜ ! 
rˈɛtə das hˈaʊs ! 
ɛs bɾˈɛnt ! 
« vˈɪlhɛlm ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊnt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˈaʊx dɾˈɛŋtə zɪç diː ˈoːbərə tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə hˈœɾtə man ʃˌoːn das fˌɔøɜɡɛʃrˈaɪ , ʊnt dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ kˌɑːm , zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn dɛɾ hˈant , d??ç deːn rˈaʊx ˈɑtɛmlˌoːs diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ . 
ˌaʊrəlˈiː ʃtˈyɾtstə ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾf deːn klˈaɪnən fˈeːlɪks ɪn vˈɪlhɛlms ˈaɾmə . 
» rˈɛtən ziː das kˈɪnt ! « rˈiːf ziː ; 
» viːɾ vɔlən nɑːx deːm ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈaɪfən . 
« 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt fyːɾ zoː ɡɾˈoːs hˈiːlt , ɡədˈaxtə tsuːˈeːɾst nɑːx deːm ˈ??ʃpɾʊŋə dɛs bɾˈandəs hɪntsˈuːdɾˌɪŋən , ʊm iːn fɪlˈaɪçt nɔx ɪm ˈanfˌaŋə tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm ˈaltən das kˈɪnt ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , diː ʃtˈaɪnɜnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈʊntɜ , diː d??ç aɪn klˈaɪnəs ɡˈaɾtənɡˌeːvœlbə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , tsuː ˈaɪlən ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn ɪm frˈaɪən tsuː blˈaɪbən . 
mˈɪɡnoːn nˈɑːm aɪn lˈɪçt , iːm tsuː lˈɔøçtən . 
vˈɪlhɛlm bˈɑːt dɑːrˈaʊf aʊrˈɛlɪən , ˌiːrə zˈaxən aʊf ˈeːbən dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ zˈɛlpst dɾˈaŋ d??ç deːn rˈaʊx hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈɛtstə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs . 
diː flˈamə ʃˈiːn fɔn deːm bənˈaxbaɾtən hˈaʊzə hɛrˈyːbɜtsuːdɾˌɪŋən ʊnt hˌatə ʃˌoːn das hˈɔltsvɛɾk dɛs bˈoːdəns ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə tɾˈɛpə ɡəfˈast ; 
ˈandɾə , diː tsuːɾ rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪˌaɪltən , lˈɪtən viː ɛɾ fɔm kvˈalm ʊnt fˈɔøɜ . 
dɔx ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌiːnən mˈuːt aɪn ʊnt rˈiːf nɑːx vˈasɜ ; 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ziː , dɛɾ flˈamə nˈuːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt tsuː vˈaɪçən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ mˈɪɡnoːn hɛrˈaʊf ʊnt rˈiːf : » mˈaɪstɜ ! 
rˈɛtə dˌaɪnən fˈeːlɪks ! 
dɛɾ ˈaltə ɪst rˈɑːzənt ! 
dɛɾ ˈaltə bɾˈɪŋt iːn ˈʊm ! 
« vˈɪlhɛlm ʃpɾˈaŋ , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt mˈɪɡnoːn fˈɔlktə iːm an deːn fˈɛɾzən . 
aʊf deːn lˈɛtstən ʃtˈuːfən , diː ɪns ɡˈaɾtənɡˌeːvœlbə fˈyːɾtən , blˈiːp ɛɾ mɪt ɛntzˈɛtsən ʃtˈeːən . 
ɡɾˈoːsə bˈyndəl ʃtɾˈoː ʊnt rˈaɪshɔlts , diː man dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə , bɾˈantən mɪt hˈɛlɜ flˈamə ; 
fˈeːlɪks lˈɑːk am bˈoːdən ʊnt ʃrˈiː ; 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm hˈaʊptə zˈaɪtvɛɾts an dɛɾ vˈant . 
» vˈas mˈaxst duː , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk , mˈɪɡnoːn hˌatə deːn fˈeːlɪks ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ʃlˈɛptə mɪt mˈyːə deːn knˈɑːbən ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪndˈɛs vˈɪlhɛlm das fˈɔøɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːtsɛrən ʊnt tsuː dˈɛmpfən ʃtɾˈeːptə , ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ diː ɡəvˈalt ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ flˈamə fɛɾmˈeːɾtə . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛɾ mɪt fɛɾbɾˈantən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ʊnt hˈɑːrən ˌaʊx ɪn deːn ɡˈaɾtən flˈiːən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaltən mɪt d??ç diː flˈamə rˈiːs , dɛɾ iːm mɪt fɛɾzˈɛŋtəm bˈaɾtə ˈʊnvˌɪlɪç fˈɔlktə . 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç , diː kˈɪndɜ ɪm ɡˈaɾtən tsuː zˈuːxən . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən lˈʊstɔøsçəns fˈant ɛɾ ziː , ʊnt mˈɪɡnoːn tˈɑːt iːɾ mˈøːklɪçstəs , deːn klˈaɪnən tsuː bərˈuːɪɡən . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm iːn aʊf deːn ʃˈoːs , frˈɑːktə ˈiːn , bəfˈyːltə iːn ʊnt kˈɔntə nˈɪçts tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs ˌaʊs bˈaɪdən kˈɪndɜn hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
ɪndˈɛsən hˌatə das fˈɔøɜ ɡəvˈaltzɑːm mˈeːrərə hˈɔøzɜ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛɾhˈɛltə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
vˈɪlhɛlm bəzˈɑː das kˈɪnt baɪm rˈoːtən ʃˈaɪn dɛɾ flˈamə ; 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə vˈʊndə , kˈaɪn blˈuːt , jˈɑː kˈaɪnə bˈɔølə vˈɑːɾneːmən . 
ɛɾ bətˈastətə ɛs ˌyːbɜˈal , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn ʃmˈɛɾts fɔn zɪç , ɛs bərˈuːɪçtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt fˈɪŋ ˈan , zɪç ˌyːbɜ diː flˈamə tsuː fɛɾvˈʊndɜn , jˈɑː zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən , dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ nɑːx viː ˌaɪnə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn bɾˈɛnəndən ʃpˈarən ʊnt ɡəbˈɛlkə tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
vˈɪlhɛlm dˈaxtə nˈɪçt an diː klˈaɪdɜ ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən kˈɔntə ; 
ɛɾ fˈyːltə ʃtˈaɾk , viː vˈɛɾt iːm dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃˈœpfə zˈaɪən , diː ɛɾ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən zˈɑː . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn klˈaɪnən mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ɛmpfˈɪndʊŋ an zaɪn hˈɛɾts ʊnt vɔltə ˌaʊx mˈɪɡnoːn mɪt frˈɔødɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmən , diː ɛs ˌɑːbɜ zˈanft ˈaplˌeːntə , iːn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ziː fˈɛsthˌiːlt . 
» mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ziː nɔx nˈiːmɑːls , als dˌiːzən ˈɑːbənt , hˌatə ziː iːm dˌiːzən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən , dɛn ˈanfˌaŋs pflˈeːktə ziː iːn hˈɛɾ ʊnt nˈaxhɜ fˈɑːtɜ tsuː nˈɛnən , » mˈaɪstɜ ! 
viːɾ zɪnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən , daɪn fˈeːlɪks vɑːɾ am tˈoːdə . « 
d??ç fˈiːlə frˈɑːɡən ɛɾfˈuːɾ ˈɛntlɪç vˈɪlhɛlm , das dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ , als ziː ɪn das ɡəvˈœlbə ɡəkˈɔmən , iːɾ das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən ʊnt das ʃtɾˈoː zˈɔɡlaɪç ˈanɡətsˌyndət hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ɛɾ deːn fˈeːlɪks nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdən diː hˈɛndə aʊf dɛs kˈɪndəs kˈɔpf ɡəlˈeːkt ʊnt aɪn mˈɛsɜ ɡətsˈoːɡən , als vˌɛn ɛɾ iːn ˈɔpfɜn vɔltə . 
ziː zˈaɪ tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən ʊnt hɑːbə iːm das mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən ; 
ziː hɑːbə ɡəʃrˈiːən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔm hˈaʊzə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈaxən nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː ɡərˈɛtət , zˈaɪ iːɾ tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən , dɛɾ mˈysə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ vˈiːdɜ vˈɛɡeːɡˌaŋən zaɪn ʊnt deːn ˈaltən ʊnt das kˈɪnt alˈaɪn ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ hˈɔøzɜ ʃtˈandən ɪn fˈɔlən flˈamən . 
ɪn deːn ɡˈaɾtən hˌatə zɪç nˈiːmant rˈɛtən kˌœnən vˌeːɡən dɛs bɾˈandəs ɪm ɡˈaɾtənɡˌeːvœlbə . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈɔøndə , vˈeːnɪɡɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ zˈaxən . 
ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , diː kˈɪndɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt zˈɑː das ˈʊnɡlˌyk zɪç ˈɪmɜ fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnɜ bˈɛŋlɪçən lˈɑːɡə tsˈuː . 
fˈeːlɪks vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , mˈɪɡnoːn lˈɑːk nˌeːbən iːm ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant fˈɛst . 
ˈɛntlɪç hˌatən diː ɡətɾˈɔfənən ˈanʃtˌaltən deːm fˈɔøɜ ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn . 
diː ˈaʊsɡəbɾˌantən ɡəbˈɔødə ʃtˈyɾtstən tsuːzˈamən , dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , diː kˈɪndɜ fˈɪŋən an tsuː frˈiːrən , ʊnt iːm zˈɛlpst vˈaɾt ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪçtən klˈaɪdʊŋ dɛɾ fˈaləndə tˈaʊ fˈast ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː tsuː deːn tɾˈymɜn dɛs tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən ɡəbˈɔødəs , ʊnt ziː fˈandən nˌeːbən ˌaɪnəm kˈoːlən ʊnt ˈaʃənhˌaʊfən ˌaɪnə zˈeːɾ bəhˈɑːklɪçə vˈɛɾmə . 
dɛɾ ˈanbɾˌɛçəndə tˈɑːk bɾˈaxtə nˈuːn ˈalə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamən . 
jˈeːdɜmˌan hˌatə zɪç ɡərˈɛtət , nˈiːmant hˌatə fˈiːl fɛɾlˈoːrən . 
vˈɪlhɛlms kˈɔfɜ fˈant zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ , ʊnt zˈɛɾloː tɾˈiːp , als ɛs ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ɡˈɪŋ , tsuːɾ pɾˈoːbə fˈɔn » hˈamlət « , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜ stsˈeːnən , diː mɪt nˈɔøən ʃˈaʊʃpiːlɜn bəzˈɛtst vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈaʊf nɔx ˌaɪnɪɡə dˈeːbatən mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋtə , das nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtə ɡˈɔtəs das ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs ɡəʃlˈɔsən blˈaɪbən zˌɔltə , ʊnt zˈɛɾloː bəhˈaʊptətə , das tˈaɪls tsʊm ɛɾzˈats dˈɛsən , vˈas ɛɾ dˌiːzə nˈaxt fɛɾlˈoːrən , tˈaɪls tsuːɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən ɡəmˈyːtɜ diː ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˌɪntərɛsˈantən ʃtˈykəs mˈeːɾ als jˈeːmɑːls am plˈatsə zˈaɪ . 
dˌiːzə lˈɛtstə mˈaɪnʊŋ dɾˈaŋ dˈ??ç , ʊnt das hˈaʊs vɑːɾ ɡəfˈylt . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃpˈiːltən mɪt zˈɛltənəm fˈɔøɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ frˈaɪhaɪt als das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
diː tsuːʃˈaʊɜ , dˌeːrən ɡəfˈyːl d??ç diː ʃrˈɛklɪçə nˈɛçtlɪçə stsˈeːnə ɛɾhˈøːt ʊnt d??ç diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˌaɪnəs tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt fɛɾdˈɔɾbənən tˈɑːɡəs nɔx mˈeːɾ aʊf ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəʃpˈant vɑːɾ , hˌatən mˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl vɑːrən nˈɔøə , d??ç deːn rˈuːf dɛs ʃtˈyks hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡənə tsuːʃˈaʊɜ , diː kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˈanʃtˌɛlən kˈɔntən . 
dɛɾ pˈɔltərɜ ʃpˈiːltə ɡˌants ɪm zˈɪnə dɛs ˈʊnbəkˌantən ɡˈaɪstəs , ʊnt dɛɾ peːdˈant hˌatə zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡlˈaɪçfals ɡˈuːt ˈaʊfɡəpˌast ; 
dɑːnˈeːbən kˌɑːm iːm zˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt zˈeːɾ tsuːʃtˈatən , das iːm hˈamlət vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ iːn tɾˈɔts zˌaɪnəs pˈ??p??mˌantəls ʊnt hˈɛɾməlˌɪŋkɾaɡəns ˌaɪnən tsuːzˈamənɡəflˌɪktən lˈʊmpənkˌøːnɪç ʃˈalt . 
zˈɔndɜbˌɑːrɜ als ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈiːmant tsʊm tɾˈoːnə ɡəlˈaŋt ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ˈyːbɾɪɡən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fiːlˈiːnə , zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɔøə vˈyɾdə ˈɔøsɜst lˈʊstɪç mˈaxtən , zoː lˈiːs ɛɾ dɔx mˈɛɾkən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , als aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ , das ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ fɔn iːm baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hɑːbə ; 
daɡˈeːɡən ɛɾmˈɑːntə iːn fiːlˈiːnə tsuːɾ dˈeːmuːt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : ziː vˌɛɾdə iːm ɡəlˈeːɡəntlɪç diː rˈɔkɛɾməl pˈuːdɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaxt ɪm ʃlˈɔsə ɛɾˈɪnɜn ʊnt diː kɾˈoːnə mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tɾˈɑːɡən mˈøːɡə . 
man hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt nɑːx kvaɾtˈiːrən ˈʊmɡəzˌeːən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ dɑːdˈ??ç zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɔɾdən . 
vˈɪlhɛlm hˌatə das lˈʊstaʊs ɪn deːm ɡˈaɾtən , baɪ deːm ɛɾ diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , lˈiːbɡeːvˌɔnən ; 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt lˈaɪçt diː ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ʊnt rˈɪçtətə zɪç dˈɑzɛlpst ˈaɪn ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaʊrəlˈiː ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ zˈeːɾ ˈɛŋ vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ deːn fˈeːlɪks baɪ zɪç bəhˈaltən , ʊnt mˈɪɡnoːn vɔltə deːn knˈɑːbən nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
diː kˈɪndɜ hˌatən aɪn ˈaɾtɪɡəs tsˈɪmɜ ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔkə ˈaɪnɡənˌɔmən , vˈɪlhɛlm hˌatə zɪç ɪn deːm ˈʊntˌɛɾn zˈɑːlə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən . 
nˌeːbən deːm ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈaɾtən , deːn dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋənə fˈɔlmˌɔnt hˈɛɾlɪç ɛɾlˈɔøçtətə , ʃtˈandən diː tɾˈaʊrɪɡən rˈuːiːnən , fɔn deːnən hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx dˈampf ˈaʊfʃtˌiːk ; 
diː lˈʊft vɑːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt diː nˈaxt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn . 
fiːlˈiːnə hˌatə baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ iːn mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʊnt iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsˈuːɡəlˌɪspəlt , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾtən ˌoːdɜ tˈuːn zˌɔltə . 
fiːlˈiːnə hˌatə iːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡəmˈiːdən ʊnt iːm nˈuːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt vˈiːdɜ aɪn tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ nˈuːn diː tˈyːrə fɛɾbɾˈant , diː ɛɾ nˈɪçt tsuːʃlˈiːsən zˌɔltə , ʊnt diː pˈantœfəlçən vɑːrən ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
viː diː ʃˈøːnə ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən vɔltə , vˌɛn ɛs ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ vˈynʃtə ziː nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt iːɾ ɛɾklˈɛːrən mˈøːɡən . 
vˈas iːm ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈeːrɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , vɑːɾ das ʃˈɪkzɑːl dɛs hˈaɾfənʃpˌiːlɜs , deːn man nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən hˌatə . 
vˈɪlhɛlm fˈyɾçtətə , man vˈyɾdə iːn baɪm ˈaʊfrˌɔømən tˈoːt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtə fˈɪndən . 
vˈɪlhɛlm hˌatə ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan deːn fɛɾdˈaxt fɛɾbˈɔɾɡən , deːn ɛɾ hˈeːktə , das dɛɾ ˈaltə ʃˈʊlt an deːm bɾˈandə zˈaɪ . 
dɛn ɛɾ kˌɑːm iːm tsuːˈeːɾst fɔn deːm bɾˈɛnəndən ʊnt rˈaʊxəndən bˈoːdən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm ɡˈaɾtənɡˌeːvœlbə ʃˈiːn diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsəs tsuː zaɪn . 
dɔx vɑːɾ ɛs baɪ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˈɛlçə diː pˌoːliːtsˈaɪ zˈɔɡlaɪç ˈanʃtˌɛltə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən , das nˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə , vˌoː ziː vˈoːntən , zˈɔndɜn ɪn deːm dɾˈɪtən dɑːfˈɔn dɛɾ bɾˈant ɛntʃtˈandən zˈaɪ , dɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ deːn dˈɛçɜn vˈɛɡɛʃlˌɪçən hˌatə . 
vˈɪlhɛlm ˌyːbɜlˈeːktə das ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə zˈɪtsənt , als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən ɡˈaŋə jˈeːmandən ʃlˈaɪçən hˈœɾtə . 
an deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈaŋə , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈanɡəʃtˌɪmt vˈaɾt , ɛɾkˈantə ɛɾ deːn hˈaɾfənʃpˌiːlɜ . 
das lˈiːt , das ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ɛnthˈiːlt deːn tɾˈoːst ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ zɪç deːm vˈɑːnzɪnə ɡˌants nˈɑːə fˈyːlt . 
lˈaɪdɜ hat vˈɪlhɛlm dɑːfˈɔn nˈuːɾ diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə bəhˈaltən . 
an diː tˈyːrən vɪl ɪç ʃlˈaɪçən , ʃtˈɪl ʊnt zˈɪtzɑːm vɪl ɪç ʃtˈeːn , frˈɔmə hˈant vˌɪɾt nˈɑːrʊŋ rˈaɪçən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈaɪtɜ ɡˈeːn . 
jˈeːdɜ vˌɪɾt zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈaɪnən , vˌɛn maɪn bˈɪlt fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnt , ˌaɪnə tɾˈɛːnə vˌɪɾd ɛɾ vˈaɪnən 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ vˈaɪnt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ɛɾ an diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ɡəkˈɔmən , diː nɑːx ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ vɔltə , dɑː ɛɾ ziː fɛɾʃlˈɔsən fˈant , an deːn ʃpalˈiːrən ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ; 
alˈaɪn vˈɪlhɛlm hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt rˈeːdətə iːn frˈɔøntlɪç ˈan . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑːt ˈiːn , ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , vˌaɪl ɛɾ flˈiːən vˈɔlə ʊnt mˈysə . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɛɾ vˈoːl ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈœnə , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxə ; 
alˈaɪn fɛɾɡˈeːbəns ! 
dɛɾ ˈaltə bəʃtˈant aʊf zˌaɪnəm zˈɪnə . 
vˈɪlhɛlm ɡˈɑːp nˈɪçt nɑːx ʊnt dɾˈɛŋtə iːn ˈɛntlɪç hˈalp mɪt ɡəvˈalt ɪns ɡˈaɾtənhˌaʊs , ʃlˈoːs zɪç dˈɑzɛlbst mɪt iːm aɪn ʊnt fˈyːɾtə aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈiːm , das viːɾ ˈɑːbɜ , ʊm ˌʊnzrə lˈeːzɜ nˈɪçt mɪt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən iːdˈeːən ʊnt bˈɛŋlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː kvˈɛːlən , lˈiːbɜ fɛɾʃvˈaɪɡən als ˈaʊsfˌyːɾlɪç mˈɪttaɪlən . 
ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , voːrˈɪn zɪç vˈɪlhɛlm bəfˈant , vˈas ɛɾ mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaltən bəɡˈɪnən zˌɔltə , dɛɾ zoː dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːrən dɛs vˈɑːnzɪns tsˈaɪktə , rˈiːs iːn lˈɛɾtəs nɔx am zˈɛlbɪɡən mˈɔɾɡən . 
dˌiːzɜ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt ˌyːbɜˈal tsuː zaɪn pflˈeːktə , hˌatə aʊf deːm kˈafeːhˌaʊs ˌaɪnən mˈan ɡəzˈeːən , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː hˈɛftɪçstən ˈanfˌɛlə fɔn mˌeːlançoːlˈiː ɛɾdˈʊldətə . 
man hˌatə iːn ˌaɪnəm lˈantɡˌaɪstlɪçən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , dɛɾ zɪç aɪn bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs mˈaxtə , dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə tsuː bəhˈandəln . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ; 
nɔx vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt diː famˈiːlɪə dɛs viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən ɛɾtsˈaɪktə iːm ɡɾˈoːsə ˈeːrə . 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç , deːn mˈan ˈaʊftsuːzˌuːxən , fɛɾtɾˈaʊtə iːm deːn fˈal ʊnt vˈaɾt mɪt iːm ˈaɪnɪç . 
man vˈʊstə ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən fˈoːɾvˌɛndən iːm deːn ˈaltən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
diː ʃˈaɪdʊŋ ʃmˈɛɾtstə vˈɪlhɛlmən tˈiːf , ʊnt nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ , iːn viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən , kˈɔntə ziː iːm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxən ; 
zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈoːnt , deːn mˈan ʊm zɪç tsuː zˈeːən ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt hˈɛɾtslɪçən tˈøːnə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
diː hˈaɾfə vɑːɾ mɪt fɛɾbɾˈant ; 
man zˈuːxtə ˌaɪnə ˈandərə , diː man iːm aʊf diː rˈaɪzə mˈɪtɡˌɑːp . 
ˌaʊx hˌatə das fˈɔøɜ diː klˈaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə mˈɪɡnoːns fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt als man iːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʃˈafən vɔltə , tˈɑːt ˌaʊrəlˈiː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , das man ziː dɔx ˈɛntlɪç als mˈɛːdçən klˈaɪdən zˌɔlə . 
» nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « rˈiːf mˈɪɡnoːn ˌaʊs ʊnt bəʃtˈant mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrɜ ˈaltən tɾˈaxt , voːrˈɪn man iːɾ dɛn ˌaʊx vˈɪlfɑːrən mˈʊstə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt , zɪç tsuː bəzˈɪnən ; 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈɪŋən ˌiːrən ɡˈaŋ . 
vˈɪlhɛlm hˈɔɾçtə ˈɔft ɪns pˈʊbliːkˌʊm , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən kˌɑːm iːm ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , viː ɛɾ ziː tsuː hˈøːrən vˈynʃtə , jˈɑː ˈœftɜs fɛɾnˈɑːm ɛɾ , vˈas iːn bətɾˈyːptə ˌoːdɜ fɛɾdɾˈoːs . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊffˌyːrʊŋ hˈamləts aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , viː tsuːfrˈiːdən ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ɡəvˈeːzən . 
vˈɪlhɛlm lˈaʊʃtə ʊnt hˈœɾtə tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəʃˈɛːmʊŋ , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsʊm fɛɾdɾˈuːs zˌaɪnɜ hˌɪntɜmˈɛnɜ deːn hˈuːt ˈaʊfbəhˌaltən ʊnt iːn hˈaɾtnɛkˌɪç das ɡˈantsə ʃtˈyk hˈɪnd??ç nˈɪçt ˈapɡətˌɑːn hˌatə , vˈɛlçɜ hˌɛldəntˈɑːt ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnɜtə . 
aɪn ˈandərɜ fɛɾzˈɪçɜtə , vˈɪlhɛlm hɑːbə diː rˈɔlə dɛs lˈɛɾtəs zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt ; 
hɪnɡˈeːɡən mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ deːn hˈamlət ˌʊntɜnˈɔmən , kˈœnə man nˈɪçt ˈeːbənzˌoː tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
dˌiːzə fɛɾvˈɛkslʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , dɛn vˈɪlhɛlm ʊnt lˈɛɾtəs ɡlˈɪçən zɪç , vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən zˈɪnə . 
aɪn dɾˈɪtɜ lˈoːptə zaɪn ʃpˈiːl , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ stsˈeːnə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , aʊfs lˈeːphaftəstə ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das ˈeːbən ɪn dˌiːzəm fˈɔørɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈaɪsəs bˈant ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛstə hɛɾfˈoːɾɡəzˌeːən hɑːbə , vˈoːd??ç diː ɪluːzjˈoːn ˈɔøsɜst ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪn deːm ˈɪnɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋən ɪndˈɛsən ˈalɜlˌaɪ fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈɔɾ . 
fiːlˈiːnə hˌatə zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt nɑːx deːm bɾˈandə vˈɪlhɛlmən ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ziː hˌatə , viː ɛs ʃˈiːn fˈoːɾzˌɛtslɪç , aɪn ɛntfˈɛɾntərəs kvaɾtˈiːɾ ɡəmˈiːtət , fɛɾtɾˈuːk zɪç mɪt ˈɛlmiːrən ʊnt kˌɑːm zˈɛltənɜ tsuː zˈɛɾloː , voːmˈɪt ˌaʊrəlˈiː vˈoːl tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
zˈɛɾloː , dɛɾ iːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈoːɡən blˈiːp , bəzˈuːxtə ziː mˈançmɑːl , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ˈɛlmiːrən baɪ iːɾ tsuː fˈɪndən hˈɔftə , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˈɪlhɛlmən mɪt zɪç . 
bˈaɪdə vɑːrən ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als ziː fˈiːliːnən ɪn deːm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾs zˈɑːən , dɛɾ ˌaɪnə rˈoːtə ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt vˈaɪsə ˌʊntɜklˈaɪdɜ ˈanhˌatə , dˈɛsən ˈapɡəvˌɛndətəs ɡəzˈɪçt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːən kˈɔntən . 
fiːlˈiːnə kˌɑːm ˌiːrən bəzˈuːxəndən frˈɔøndən ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾʃlˈoːs das ˈandərə . 
» ziː ˌyːbɜrˈaʃən mɪç baɪ ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː ; 
» lˈasən ziː ʊns deːn hˈypʃən , jˈʊŋən , bənˈaɪdənsvˌeːɾtən frˈɔønt zˈeːən ; 
ziː hˌɑːbən ʊns ˈoːneːdəm ʃˌoːn zoː tsˈuːɡɛstˌʊtst , das viːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn dˈyɾfən . « 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən dˌiːzən fɛɾdˈaxt nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ lˈasən « , zˈɑːɡtə fiːlˈiːnə ʃˈɛɾtsənt ; 
» dɔx kˌan ɪç ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn ɪst , diː zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈʊnbəkˌant baɪ miːɾ ˈaʊfhˌaltən vɪl . 
ziː zˌɔlən ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə kˈynftɪç ɛɾfˈɑːrən , jˈɑː fɪlˈaɪçt das ˌɪntərɛsˈantə mˈɛːdçən zˈɛlpst kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalsdan ˈ??zaxə hˈɑːbən , mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt nˈaxzɪçt tsuː ˈyːbən ; 
dɛn ɪç fˈyɾçtə , diː hˈɛrən vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˌiːrə nˈɔøə bəkˈantʃaft ˌiːrə ˈaltə frˈɔøndɪn fɛɾɡˈɛsən . 
« 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː ; 
dɛn ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk hˌatə iːn diː rˈoːtə ˈuːniːfˌɔɾm an deːn zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːptən rˈɔk mˈɑriːˌɑnəns ɛɾˈɪnɜt ; 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ɛs vɑːrən ˌiːrə blˈɔndən hˈɑːrə , nˈuːɾ ʃˈiːn iːm dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ tsuː zaɪn . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » lˈasən ziː ʊns mˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vˈɪsən , lˈasən ziː ʊns das fɛɾklˈaɪdətə mˈɛːdçən zˈeːən ! 
viːɾ zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tˈaɪlneːmɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ; 
viːɾ vɔlən fɛɾʃpɾˈɛçən , viːɾ vɔlən ʃvˈøːrən , ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns das mˈɛːdçən zˈeːən ! « 
» ˈoː , viː ɛɾ ɪn fˈɔøɜ ɪst ! « rˈiːf fiːlˈiːnə , » nˈuːɾ ɡəlˈasən , nˈuːɾ ɡədˈʊldɪç , hˈɔøtə vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts dɾˈaʊs . « 
» zoː lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ ˌiːrən nˈɑːmən vˈɪsən ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm . 
» das vˈɛːrə ˈalsdan aɪn ʃˈøːnəs ɡəhˈaɪmnɪs « , fɛɾzˈɛtstə fiːlˈiːnə . 
» vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ deːn fˈɔɾnɑːmən . « 
» vˌɛn ziː iːn rˈɑːtən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
dɾˈaɪmɑːl dˈyɾfən ziː rˈɑːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈœftɜ ; 
ziː kˈœntən mɪç zˈɔnst d??ç deːn ɡˈantsən kalˈɛndɜ d??çfˈyːrən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » kˌeːkiːlˈiː ˈalzoː ? « 
» nˈɪçts fɔn keːkˈiːlɪən ! « 
» hˈɛnriːtə ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ! nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt ! 
ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə vˌɪɾt ˈaʊsʃlˌɑːfən mˈysən . 
« 
vˈɪlhɛlm tsˈaʊdɜtə ʊnt tsˈɪtɜtə ; 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnən mˈʊnt ˈaʊftˌuːn , ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
» mˈɑriːˌɑːnə ? « ʃtˈaməltə ɛɾ ˈɛntlɪç , » mˈɑriːˌɑːnə ! « 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf fiːlˈiːnə , » ɡətɾˈɔfən ! « ɪndˈeːm ziː zɪç nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt aʊf deːm ˈapzˌatsə hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt zˈɛɾloː , dɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ nˈɪçt bəmˈɛɾktə , fˈuːɾ fˈɔɾt ɪn fˈiːliːnən tsuː dɾˈɪŋən , das ziː diː tˈyːrə ˈœfnən zˌɔltə . 
viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːrən dɑːhˈɛɾ bˈaɪdə , als vˈɪlhɛlm aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛftɪç ˌiːrə nˌɛkeːrˈaɪ ˌʊntɜbɾˈax , zɪç fˈiːliːnən tsuː fˈyːsən vˈaɾf ʊnt ziː mɪt deːm lˈeːphaftəstən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft bˈɑːt ʊnt bəʃvˈoːɾ . 
» lˈasən ziː mɪç das mˈɛːdçən zˈeːən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ziː ɪst mˈaɪn , ɛsɪst mˌaɪnə mˈɑriːˌɑːnə ! 
ziː , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç ˈalə tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəzˈeːnt hɑːbə , ziː , diː miːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈat ˈalɜ ˈandɜn vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ! 
ɡˈeːən ziː vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ tsuː iːɾ hɪnˈaɪn , zˈɑːɡən ziː iːɾ , das ɪç hˈiːɾ bɪn , das dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːɾ ɪst , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə ʊnt das ɡˈantsə ɡlˈyk zˌaɪnɜ jˈuːɡənt an ziː knˈypftə . 
ɛɾ vɪl zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , das ɛɾ ziː ˈʊnfrˌɔøntlɪç fɛɾlˈiːs , ɛɾ vɪl ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , ɛɾ vɪl iːɾ fɛɾɡˈeːbən , vˈas ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈeːlt hˌɑːbən mˈɑːk , ɛɾ vɪl zoːɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an ziː mˈeːɾ mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˌan , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˈeːən kˌan , das ziː lˈeːpt ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst ! « 
fiːlˈiːnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn frˈɔønt , rˈeːdən ziː lˈaɪzə ! 
bətɾˈyːɡən viːɾ ʊns nˈɪçt ; 
ʊnt ɪst das frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈɪɾklɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn , zoː mˈysən viːɾ ziː ʃˈoːnən ; 
dɛn ziː fɛɾmˈuːtət kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
ɡˌants ˈandərə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈyːrən ziː hˈiːɾhɜ , ʊnt das vˈɪsən ziː dˈɔx , man mˈœçtə ˈɔft lˈiːbɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst als ˌaɪnən ˈaltən lˈiːphɑːbɜ tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən . 
ɪç vɪl ziː frˈɑːɡən , ɪç vɪl ziː fˈoːɾbərˌaɪtən , ʊnt viːɾ vɔlən ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas tsuː tˈuːn ɪst . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən mˈɔɾɡən aɪn bɪlˈɛt , tsuː vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə ziː kˈɔmən zˌɔlən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː kˈɔmən dˈyɾfən ; 
ɡəhˈoːɾçən ziː miːɾ pˈyŋktlɪç , dɛn ɪç ʃvˈøːrə , nˈiːmant zˌɔl ɡˌeːɡən mˌaɪnən ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn vˈɪlən dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃˈœpf mɪt ˈaʊɡən zˈeːən . 
mˌaɪnə tˈyːrən vˌɛɾdə ɪç bˈɛsɜ fɛɾʃlˈɔsən hˈaltən , ʊnt mɪt ˈakst ʊnt bˈaɪl vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɪçt bəzˈuːxən vɔlən . 
« 
vˈɪlhɛlm bəʃvˈoːɾ ziː , zˈɛɾloː rˈeːdətə iːɾ tsˈuː ; 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
bˈaɪdə frˈɔøndə mˈʊstən tsuːlˈɛtst nˈaxɡeːbən , das tsˈɪmɜ ʊnt das hˈaʊs rˈɔømən . 
vˈɛlçə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt vˈɪlhɛlm tsuːbɾˈaxtə , vˌɪɾt zɪç jˈeːdɜmˌan dˈɛŋkən . 
viː lˈaŋzɑːm diː ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs dɑːhˈɪntsˌoːɡən , ɪn deːnən ɛɾ fˈiːliːnəns bɪlˈɛt ɛɾvˈaɾtətə , lˈɛst zɪç bəɡɾˈaɪfən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə mˈʊstə ɛɾ zˈɛlbɪɡən ˈɑːbəntʃpˌiːlən ; 
ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə pˈaɪn ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ʃtˈykə ˈaɪltə ɛɾ tsuː fˈiːliːnən , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən . 
ɛɾ fˈant ˌiːrə tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː hˈaʊslˌɔøtə zˈɑːɡtən : mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈaɪ hˈɔøtə frˈyː mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈɛɡeːfˌɑːrən ; 
ziː hɑːbə tsvɑːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən viːdɜkˈɔmə , man ɡlˈaʊbə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ziː ˈaləs bətsˈɑːlt ʊnt ˌiːrə zˈaxən mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː lˈɛɾtəs ʊnt ʃlˈuːk iːm fˈɔɾ , iːɾ nˈaxtsuːzˌɛtsən ˈʊnt , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , ˌyːbɜ ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ɡəvˈɪshaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən . 
lˈɛɾtəs daɡˈeːɡən fɛɾvˈiːs zˌaɪnəm frˈɔøndə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt . 
» ɪç vɪl vˈɛtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst nˈiːmant ˈandɜs als frˈiːdɾɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə , ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt vˈoːl ; 
ɛɾ ɪst ˈʊnzˌɪnɪç ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt ʊnt hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnən fɛɾvˈantən zoː fˈiːl ɡˈɛlt ˈapɡəlˌɔkt , das ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt iːɾ lˈeːbən kˌan . « 
d??ç dˌiːzə ˈaɪnvˌɛndʊŋən vˈaɾt vˈɪlhɛlm nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɔx tsvˈaɪfəlhˌaft . 
lˈɛɾtəs ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , viː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç das mˈɛːɾçən zˈaɪ , das fiːlˈiːnə ˌiːnən fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə , viː fiːɡˈuːɾ ʊnt hˈɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf frˈiːdɾɪçən pˈasə , viː ziː baɪ tsvˈœlf ʃtˈʊndən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪntsuːhˌoːlən zaɪn vˈyɾdən , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç , viː zˈɛɾloː kˈaɪnən fɔn ˌiːnən bˈaɪdən baɪm ʃˈaʊʃpiːlə ɛntbˈeːrən kˈœnə . 
d??ç ˈal dˌiːzə ɡɾˈyndə vˌ??də vˈɪlhɛlm ˈɛntlɪç nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ fɛɾtsˈɪçt dɑːrˈaʊf tˈɑːt , zˈɛlpst nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
lˈɛɾtəs vˈʊstə nɔx ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈan tsuː ʃˈafən , deːm man deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəzˈɛtstɜ mˈan , dɛɾ mˈeːrərən hˈɛɾʃaftən aʊf rˈaɪzən als kuːrˈiːɾ ʊnt fˈyːrɜ ɡədˈiːnt hˌatə ʊnt ˈeːbən jˌɛtst ˈoːnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈɪlə lˈɑːk . 
man ɡˈɑːp iːm ɡˈɛlt , man ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , das ɛɾ diː flˈyçtlɪŋə ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ˈaɪnhˌoːlən , ziː ˈalsdan nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən ʊnt diː frˈɔøndə zˈɔɡlaɪç , vˌoː ʊnt viː ɛɾ ziː fˈɛndə , bənˈaxrɪçtˌɪɡən zˌɔlə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn dˈɛɾzəlbˌɪɡən ʃtˈʊndə tsuː pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪt deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən pˈɑːrə nˈɑːx , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ d??ç dˌiːzə ˈanʃtˌalt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçt . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈiːliːnəns mˈaxtə kˈaɪnə ˈaʊffˌaləndə zˌɛnzatsjˈoːn vˈeːdɜ aʊf deːm teːˈɑːtɜ nɔx ɪm pˈʊbliːkˌoː . 
ɛs vɑːɾ iːɾ mɪt ˈaləm vˈeːnɪç ˈɛɾnst ; 
diː frˈaʊən hˈastən ziː dˈ??çɡˌɛŋɪç , ʊnt diː mˈɛnɜ hˌɛtən ziː lˈiːbɜ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən als aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən , ʊnt zoː vɑːɾ iːɾ ʃˈøːnəs ʊnt fyːɾ diː bˈyːnə zˈɛlpst ɡlˈyklɪçəs talˈɛnt fɛɾlˈoːrən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɑːbən zɪç dˈɛstoː mˈeːɾ mˈyːə ; 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː bəzˈɔndɜs tˈɑːt zɪç d??ç flˈaɪs ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
ziː mˈɛɾktə viː zˈɔnst vˈɪlhɛlmən zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈap , rˈɪçtətə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː ʊnt zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ʊnt hˌatə tsˈaɪtɜ aɪn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , das ziː ˌɪntərɛsˈantɜ mˈaxtə . 
ziː ɛɾlˈaŋtə bˈalt aɪn rˈɪçtɪɡəs ʃpˈiːl ʊnt ɡəvˈan deːn nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔlkˈɔmən ʊnt deːn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt . 
ziː vˈʊstə zɪç ɪn zˈɛɾloːs lˈaʊnən tsuː ʃˈɪkən ʊnt bəflˈiːs zɪç dɛs zˈɪŋəns iːm tsuː ɡəfˈalən , voːrˈɪn ziː ˌaʊx bˈalt zoː vˈaɪt kˌɑːm , als man dˈɛsən tsuːɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ bədˈaɾf . 
d??ç ˌaɪnɪɡə nˈɔø ˈanɡənˌɔmənə ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈaɾt diː ɡəzˈɛlʃaft nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ , ʊnt ɪndˈeːm vˈɪlhɛlm ʊnt zˈɛɾloː jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɪɾktə , jˈeːnɜ baɪ jˈeːdəm ʃtˈykə aʊf deːn zˈɪn ʊnt tˈoːn dɛs ɡˈantsən dɾˈaŋ , dˌiːzɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə ɡəvˈɪsənhˌaft dˈ??çˌaɾbaɪtətə , bəlˈeːptə aɪn lˈoːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈaɪfɜ ˌaʊx diː ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm nˈɑːm an ˌiːnən ˌaɪnən lˈeːphaftən ˈantˌaɪl . 
» viːɾ zɪnt aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈeːɡə « , zˈɑːɡtə zˈɛɾloː ˈaɪnst , » ʊnt vˌɛn viːɾ zoː fˈɔɾtfɑːrən , vˌɪɾt das pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊx bˈalt aʊf deːm rˈɛçtən zaɪn . 
man kˌan diː mˈɛnʃən zˈeːɾ lˈaɪçt d??ç tˈɔlə ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈɪreːmˌaxən ; 
ˌɑːbɜ man lˈeːɡə ˌiːnən das fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt ʃˈɪklɪçə aʊf ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə vˈaɪzə fˈɔɾ , zoː vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs dˈaɾnax ɡɾˈaɪfən . 
vˈas ˌʊnzɜm teːˈɑːtɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç fˈeːlt , ʊnt vɑːrˈʊm vˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ nɔx tsuːʃˈaʊɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən , ɪst , das ɛs dɑːrˈaʊf ɪm ɡˈantsən tsuː bˈʊnt ˈaʊszˌiːt , ʊnt das man nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə hat , voːrˈan man zaɪn ˈ??taɪl ˈanlˌeːnən kˈœntə . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ kˈaɪn fˈoːɾtˌaɪl tsuː zaɪn , das viːɾ ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən nɑːtˈuːɾʃˌaʊplatsə ˈaʊsɡəvˌaɪtət hˈɑːbən ; 
dɔx kˌan jˌɛtst vˈeːdɜ diːrˈɛktoːɾ nɔx ʃˈaʊʃpiːlɜ zɪç ɪn diː ˈɛŋə tsˈiːən , bɪs fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡəʃmˈak dɛɾ natsjˈoːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːn rˈɛçtən kɾˈaɪs zˈɛlpst bətsˈaɪçnət . 
ˌaɪnə jˈeːdə ɡˈuːtə zˌoːtsiːtˈɛːt ˌɛksɪstˈiːɾt nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən , zoː ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs teːˈɑːtɜ . 
ɡəvˈɪsə manˈiːrən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən , ɡəvˈɪsə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ˈɑːɾtən dɛs bətɾˈɑɡəns mˈysən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn . 
man vˌɪɾt nˈɪçt ˈɛɾmɜ , vˌɛn man zaɪn hˈaʊsvˌeːzən tsuːzˈaməntsˌiːt . « 
ziː vɑːrən hiːrˈyːbɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnɪç ʊnt ˈʊnaɪnˌiːk . 
vˈɪlhɛlm ʊnt diː mˈaɪstən vɑːrən aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈɛŋlɪʃən , zˈɛɾloː ʊnt ˌaɪnɪɡə aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs frantsˈøːzɪʃən teːˈɑːtɜs . 
man vˈaɾt ˈaɪnɪç , ɪn lˈeːrən ʃtˈʊndən , dˌeːrən aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈaɪdɜ zoː fˈiːlə hat , ɪn ɡəzˈɛlʃaft diː bərˈyːmtəstən ʃˈaʊʃpiːlə bˈaɪdɜ teːˈɑːtɜ dˈ??çtsˌuːɡeːən ʊnt das bˈɛstə ʊnt nˈaxɑːmˌɛnsveːɾtə dɛɾzˈɛlbən tsuː bəmˈɛɾkən . 
man mˈaxtə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈanfˌaŋ mɪt ˈaɪnɪɡən frantsˈøːzɪʃən ʃtˈykən . 
ˌaʊrəlˈiː ɛntfˈɛɾntə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , zˈoːbalt diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈanɡˌɪŋ . 
ˈanfˌaŋs hˈiːlt man ziː fyːɾ kɾˈaŋk ; 
ˈaɪnst ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː vˈɪlhɛlm dɑːrˈyːbɜ , deːm ɛs ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə baɪ kˈaɪnɜ zˈoːlçən fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn « zˈɑːɡtə ziː , » dɛn viː zˌɔl ɪç hˈøːrən ʊnt ˈ??taɪlən , vˌɛn miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən ɪst ? 
ɪç hˈasə diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə . « 
» viː kˌan man ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə fˈaɪnt zaɪn « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » dɛɾ man deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ʃˈʊldɪç ɪst , ʊnt dɛɾ viːɾ nɔx fˈiːl ʃˈʊldɪç vˌɛɾdən mˈysən , ˈeːə ˌʊnzɜ vˈeːzən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪnən kˌan ? « 
» ɛsɪst kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl ! « fɛɾzˈɛtstə ˌaʊrəlˈiː ; 
» aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaɪndɾˌʊk , ˌaɪnə fɛɾhˈastə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnən tɾˈɔøloːzən frˈɔønt hat miːɾ diː lˈʊst an dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldətən ʃpɾˈɑːxə ɡərˈaʊpt . 
viː ɪç ziː jˌɛtst fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən hˈasə ! 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌʊnzərɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ʃrˈiːp ɛɾ dˈɔøtʃ , ʊnt vˈɛlç aɪn hˈɛɾtslɪçəs , vˈɑːrəs , kɾˈɛftɪɡəs dˈɔøtʃ ! 
nˈuːn , dɑː ɛɾ mɪç lˈoːs zaɪn vɔltə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , frantsˈøːzɪʃ tsuː ʃrˈaɪbən , das foːɾhˈeːɾ mˈançmɑːl nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾtsə ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə , ɪç mˈɛɾktə , vˈas ɛs bədˈɔøtən zˌɔltə . 
vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə tsuː zˈɑːɡən ɛɾrˈøːtətə , kˈɔntə ɛɾ nˈuːn mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən hˈɪnʃraɪbən . 
tsuː rˌeːzɛɾvatsjˈoːnən , hˈalphaɪtən ʊnt lˈyːɡən ɪst ɛs ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ʃpɾˈɑːxə ; 
ziː ɪst ˌaɪnə pɛɾfˈiːdə ʃpɾˈɑːxə ! 
ɪç fˈɪndə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
kˈaɪn dˈɔøtʃəs vˈɔɾt , ʊm pɛɾfˈiːt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˌʊnzɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡəs tɾˈɔøloːs ɪst aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt daɡˈeːɡən . 
pɛɾfˈiːt ɪst tɾˈɔøloːs mɪt ɡənˈuːs , mɪt ˌyːbɜmˈuːt ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə . 
ˈoː , diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ natsjˈoːn ɪst tsuː bənˈaɪdən , diː zoː fˈaɪnə ʃatˈiːrʊŋən ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈaɪs ! 
frantsˈøːzɪʃ ɪst rˈɛçt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɛlt , vˈɛɾt , diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə tsuː zaɪn , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈuːɾ ˈalə ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈɛçt bətɾˈyːɡən ʊnt bəlˈyːɡən kˈœnən ! 
zˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən bɾˈiːfə lˈiːsən zɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk lˈeːzən . 
vˌɛn man zˈɪçs ˈaɪnbˌɪldən vɔltə , klˈaŋən ziː vˈaɾm ʊnt zˈɛlpst lˈaɪdənʃˌaftlɪç ; 
dɔx ɡənˈaʊ bəzˈeːən , vɑːrən ɛs frˈɑːzən , fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə frˈɑːzən ! 
ɛɾ hat miːɾ ˈalə frˈɔødə an dɛɾ ɡˈantsən ʃpɾˈɑːxə , an dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ , zˈɛlpst an deːm ʃˈøːnən ʊnt kˈœstlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛdlɜ zˈeːlən ɪn dˌiːzɜ mˈʊndaɾt fɛɾdˈɔɾbən ; 
mɪç ʃˈaʊdɜt , vˌɛn ɪç aɪn frantsˈøːzɪʃəs vˈɔɾt hˈøːrə ! « 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈɔntə ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ fˈɔɾtfɑːrən , ˌiːrən ˈʊnmˌuːt tsuː tsˈaɪɡən ʊnt jˈeːdə ˈandərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ˌoːdɜ tsuː fɛɾʃtˈɪmən . 
zˈɛɾloː mˈaxtə frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˌiːrən lˈaʊnɪʃən ˈɔøsərˌʊŋən mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt aɪn ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt das ɡəʃpɾˈɛç tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs lˈaɪdɜ dɛɾ fˈal , das ˈaləs , vˈas d??ç mˈeːrərə tsuːzˈaməntɾˌɛfəndə mˈɛnʃən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən zˌɔl , kˈaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt zɪç fɔlkˈɔmən ɛɾhˈaltən kˌan . 
fɔn ˌaɪnɜ tˌeːatɜɡeːzˈɛlʃaft zoː ɡˈuːt viː fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçə , fɔn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl frˈɔøndə zoː ɡˈuːt viː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɾmeː lˈɛst zɪç ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ moːmˈɛnt ˈanɡˌeːbən , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ˌiːrɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ʃtˈandən ; 
ˈɔft ˌɑːbɜ fɛɾˈɛndɜt zɪç ʃnˈɛl das pɛɾzoːnˈɑːl , nˈɔøə ɡlˈiːdɜ tɾˈeːtən hɪntsˈuː , diː pɛɾzˈoːnən pˈasən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn ˈʊmʃtˌɛndən , diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn pɛɾzˈoːnən ; 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ˈandɜs , ʊnt vˈas foːɾhˈeːɾ fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , fˈɛlt nˈʊnmeːɾ bˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zoː kˈɔntə man zˈɑːɡən , das zˈɛɾloːs ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoː fɔlkˈɔmən vɑːɾ , als ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˈɔøtʃə zɪç hˌɛtə rˈyːmən kˈœnən . 
diː mˈaɪstən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃtˈandən an ˌiːrəm plˈatsə ; 
ˈalə hˌatən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊnt ˈalə tˈɑːtən ɡˈɛɾn , vˈas tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən lˈaɪtlɪç , ʊnt jˈeːdəs ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst fˈiːl tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌaɪl jˈeːdəs diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə mɪt fˈɔøɜ ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt tˈɑːt . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛntdˈɛktə zɪç , das aɪn tˈaɪl dɔx nˈuːɾ ˌaʊtoːmˈɑːtən vɑːrən , diː nˈuːɾ das ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , voːhˈiːn man ˈoːnə ɡəfˈyːl ɡəlˈaŋən kˌan , ʊnt bˈalt mˈɪʃtən zɪç diː lˈaɪdənʃˌaftən dˈatsvɪʃən , diː ɡəvˈøːnlɪç jˈeːdɜ ɡˈuːtən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən ʊnt ˈaləs zoː lˈaɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌɛrən , vˈas fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt vˈoːldˌɛŋkəndə mˈɛnʃən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən vˈynʃən . 
fˈiːliːnəns ˈapɡˌaŋ vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , als man ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊptə . 
ziː hˌatə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˈɛɾloː tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː rˈaɪtsən ɡəvˈʊst . 
ziː ɛɾtɾˈuːk aʊrˈɛlɪəns hˈɛftɪçkˌaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt , ʊnt iːɾ ˈaɪɡənstəs ɡəʃˈɛft vɑːɾ , vˈɪlhɛlmən tsuː ʃmˈaɪçəln . 
zoː vɑːɾ ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈɪndʊŋsmˌɪtəl fˈyːɾs ɡˈantsə , ʊnt iːɾ fɛɾlˈʊst mˈʊstə bˈalt fˈyːlbɑːɾ vˌɛɾdən . 
zˈɛɾloː kˈɔntə ˈoːnə ˌaɪnə klˈaɪnə lˈiːbʃaft nˈɪçt lˈeːbən . 
ˈɛlmiːrə , diː ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən ˈʊnt , man kˈœntə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt , ʊnt fiːlˈiːnə vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː mˈɛɾktə , tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
» man mˈuːs zɪç « , pflˈeːktə ziː tsuː zˈɑːɡən , » bˈaɪtsaɪtən aʊfs kˈʊpəln lˈeːɡən ; 
ɛs blˈaɪpt ʊns dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , vˌɛn viːɾ ˈalt vˌɛɾdən . « 
dɑːdˈ??ç hˌatən zɪç zˈɛɾloː ʊnt ˈɛlmiːrə dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡənˈɛːɜt , das ziː nɑːx fˈiːliːnəns ˈapʃˌiːdə bˈalt ˈaɪnɪç vˌ??dən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə roːmˈɑːn ˌɪntərɛsˈiːɾtə ziː bˈaɪdə ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː iːn fˌɔɾ deːm ˈaltən , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt kˈaɪnən ʃˈɛɾts fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , ɡəhˈaɪmtsuːˌaltən ˈalə ˈ??zaxə hˌatən . 
ˈɛlmiːrəns ʃvˈɛstɜ vɑːɾ mɪt ɪm fɛɾʃtˈɛndnɪs , ʊnt zˈɛɾloː mˈʊstə bˈaɪdən mˈɛːdçən dɑːhˈɛɾ fˈiːləs nˈaxzeːən . 
ˌaɪnə ˌiːrɜ ɡɾˈœstən ˈʊntˌuːɡəndən vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə nˌɛʃeːrˈaɪ , jˈɑː , vˌɛn man vɪl , ˌaɪnə ˈʊnlˌaɪtlɪçə ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ziː fˈiːliːnən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡlˈɪçən , diː dɑː d??ç ˌaɪnən nˈɔøən ʃˈaɪn fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛɾhˈiːlt , das ziː ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːptə , zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈɑːs ʊnt nˈuːɾ deːn ʃˈaʊm ˌaɪnəs ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːzəs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt vˈɛkʃlyɾftə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈʊstə zˈɛɾloː , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəfˈalən vɔltə , das frˈyːʃtyk mɪt deːm mˈɪtaɡˌɛsən fɛɾbˈɪndən ʊnt an dˌiːzəs d??ç aɪn vˈɛspɜbɾˌoːt das ˈɑːbəndˌɛsən ˈanknˌypfən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə zˈɛɾloː ˌaɪnən plˈɑːn , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ iːn bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən vˈɪlhɛlmən ʊnt aʊrˈɛlɪən tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt vˈynʃtə zˈeːɾ , das ziː ˈɛɾnstlɪç vˌɛɾdən mˈaxtə . 
ɛɾ hˈɔftə deːn ɡˈantsən mɛçˈɑnɪʃən tˈaɪl dɛɾ tˈeːatɜvˌɪɾtʃaft vˈɪlhɛlmən ˈaʊftsuːbˌyɾdən ʊnt an iːm viː an zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃvˈɑːɡɜ aɪn tɾˈɔøəs ʊnt flˈaɪsɪɡəs vˈɛɾktsɔøk tsuː fˈɪndən . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ iːm nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ ˈʊnmˌɛɾklɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ˌaʊrəlˈiː fˈyːɾtə diː kˈasə , ʊnt zˈɛɾloː lˈeːptə vˈiːdɜ viː ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɡˌants nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə . 
dɔx vɑːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas zoːvˈoːl iːn als zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈaɪmlɪç kɾˈɛŋktə . 
das pˈʊbliːkˌʊm hat ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt , ɡˌeːɡən ˈœfəntlɪçə mˈɛnʃən fɔn ˈanɛɾkˌantəm fɛɾdˈiːnstə tsuː fɛɾfˈɑːrən : 
ɛs fˈɛŋt nɑːx ʊnt nɑːx ˈan , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bəɡˈynstɪçt fˈiːl ɡərˈɪŋərə , ˌɑːbɜ nˈɔø ɛɾʃˈaɪnəndə talˈɛntə , ɛs mˈaxt an jˈeːnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt lˈɛst zɪç fɔn dˌiːzən ˈaləs ɡəfˈalən . 
zˈɛɾloː ʊnt ˌaʊrəlˈiː hˌatən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , hiːrˈyːbɜ bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə , bəzˈɔndɜs diː jˈʊŋən ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldətən , hˌatən ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈalən bˈaɪfal aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ mˈʊstən diː mˈaɪstə tsˈaɪt nɑːx ˌiːrən ˈaɪfrɪçstən bəmˈyːʊŋən ˈoːnə deːn vɪlkˈɔmənən klˈaŋ dɛɾ tsuːzˈamənʃlˌɑːɡəndən hˈɛndə ˈaptɾˌeːtən . 
frˈaɪlɪç kˌɑːmən dɑːtsˈuː nɔx bəzˈɔndərə ˈ??zaxən . 
aʊrˈɛlɪəns ʃtˈɔlts vɑːɾ ˈaʊffˌalənt , ʊnt fɔn ˌiːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms vɑːrən fˈiːlə ˌʊntɜrˈɪçtət . 
zˈɛɾloː ʃmˈaɪçəltə tsvɑːɾ jˈeːdɜmˌan ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃpˈɪtsən rˈeːdən ˌyːbɜ das ɡˈantsə vɑːrən dɔx ˌaʊx ˈœftɜs hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ʊnt viːdɜhˈɔlt vˌɔɾdən . 
diː nˈɔøən ɡlˈiːdɜ hɪnɡˈeːɡən vɑːrən tˈaɪls frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəkˌant , tˈaɪls jˈʊŋ , lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt hˈylfsbeːdˌyɾftɪç ʊnt hˌatən ˈalzoː ˌaʊx zˈɛmtlɪç ɡˈœnɜ ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx bˈalt ˈɪnɜlˌɪçə ˈʊnrˌuːən ʊnt mˈançəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ; 
dɛn kˈaʊm bəmˈɛɾktə man , das vˈɪlhɛlm diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs rˌeːɡɪsˈøːɾs ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , zoː fˈɪŋən diː mˈaɪstən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ˈan , ˈʊnˌaɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪn das ɡˈantsə tsuː bɾˈɪŋən vˈynʃtə ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , das ˈaləs mɛçˈɑnɪʃə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən pˈyŋktlɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡˈeːən zˌɔlə . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs , das vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bˈaɪnɑːə ˌiːdeːˈɑlɪʃ ɡəhˈaltən hˌatə , zoː ɡəmˈaɪn , als man ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt baɪ ˌaɪnəm hɛrˈʊmrˌaɪzəndən teːˈɑːtɜ fˈɪndən mˈɑːk . 
ʊnt lˈaɪdɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als vˈɪlhɛlm d??ç mˈyːə , flˈaɪs ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç mɪt ˈalən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən dɛs meːtˈiːɾs bəkˈant ɡəmˈaxt ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈoːn zoːvˈoːl als zˌaɪnə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən dɑːtsˈuː ɡəbˈɪldət hˌatə , ʃˈiːn ɛs iːm ˈɛntlɪç ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən , das dˌiːzəs hˈantvˌɛɾk vˈeːnɪɡɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandɜs deːn nˈøːtɪɡən ˈaʊfvˌant fɔn tsˈaɪt ʊnt kɾˈɛftən fɛɾdˈiːnə . 
das ɡəʃˈɛft vɑːɾ lˈɛstɪç ʊnt diː bəlˈoːnʊŋ ɡərˈɪŋ . 
ɛɾ hˌɛtə jˈeːdəs ˈandərə lˈiːbɜ ˌyːbɜnˈɔmən , baɪ deːm man dˈɔx , vˌɛn ɛs foːɾbˈaɪ ɪst , dɛɾ rˈuːə dɛs ɡˈaɪstəs ɡənˈiːsən kˌan , als dˌiːzəs , vˌoː man nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənən mɛçˈɑnɪʃən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən nɔx d??ç diː hˈœkstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈeːɾst das tsˈiːl zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾrˈaɪçən zˌɔl . 
ɛɾ mˈʊstə diː klˈɑːɡən aʊrˈɛlɪəns ˌyːbɜ diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs hˈøːrən , ɛɾ mˈʊstə diː vˈɪŋkə zˈɛɾloːs mˈɪsfɜʃtˌeːən , vˌɛn dˌiːzɜ iːn tsuː ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ fɔn fˈɛɾnə tsuː lˈaɪtən zˈuːxtə . 
ɛɾ hˌatə dɑːbˈaɪ zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ iːn aʊf das tˈiːfstə dɾˈyktə , ɪndˈeːm dɛɾ nɑːx deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈɔɾtɡɛʃˌɪktə bˈoːtə nˈɪçt tsuːrˈykkˌɑːm , ˌaʊx nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə mˈɑriːˌɑːnə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən fˈyɾçtən mˈʊstə . 
tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt fˈiːl ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈaʊɜ ˈaɪn , vˈoːd??ç man ɡənˈøːtɪçt vˈaɾt , das teːˈɑːtɜ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuː ʃlˈiːsən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə tsvˈɪʃəntsˌaɪt , ʊm jˈeːnən ɡˈaɪstlɪçən tsuː bəzˈuːxən , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ɪn dɛɾ kˈɔst vɑːɾ . 
ɛɾ fˈant iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənt , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ ɪn deːm pfˈaɾhoːfə ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ˌaɪnəm knˈɑːbən aʊf zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə lɛktsjˈoːn ɡˈɑːp . 
ɛɾ bətsˈɔøktə fˈiːl frˈɔødə , vˈɪlhɛlmən viːdɜtsuːzˈeːən , ʃtˈant aʊf ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zˈeːən , das ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt dɔx nɔx tsuː ˈɛtvɑːs nˈytsə bɪn ; 
ziː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç fˈɔɾtfɑːrə , dɛn diː ʃtˈʊndən zɪnt ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
« 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bəɡɾˈystə vˈɪlhɛlmən aʊf das frˈɔøntlɪçstə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das dɛɾ ˈaltə zɪç ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt ˈanlˌasə , ʊnt das man hˈɔfnʊŋ tsuː zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ hɑːbə . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪç aʊf diː meːtˈoːdə , vˈɑːnzɪnˌɪɡə tsuː kuːrˈiːrən . 
» ˈaʊsɜ deːm fˈyːzɪʃən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » das ʊns ˈɔft ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk lˈeːkt ʊnt vˈoːryːbɜ ɪç ˌaɪnən dˈɛŋkəndən ˈaɾtst tsuː rˈɑːtə tsˈiːə , fˈɪndə ɪç diː mˈɪtəl , fɔm vˈɑːnzɪnə tsuː hˈaɪlən , zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
ɛs zɪnt ˈeːbəndˌiːzɛlbən , vˈoːd??ç man ɡəzˈʊndə mˈɛnʃən hˈɪndɜt , vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
man ɛɾrˈeːɡə ˌiːrə zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt , man ɡəvˈøːnə ziː an ˈɔɾdnʊŋ , man ɡˈeːbə ˌiːnən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , das ziː iːɾ zaɪn ʊnt ʃˈɪkzɑːl mɪt zoː fˈiːlən ɡəmˈaɪn hˈɑːbən , das das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə talˈɛnt , das ɡɾˈœstə ɡlˈyk ʊnt das hˈœkstə ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ klˈaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn deːm ɡəvˈøːnlɪçən zɪnt , zoː vˌɪɾt zɪç kˈaɪn vˈɑːnzɪn ˈaɪnʃlˌaɪçən , ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ dɑː ɪst , nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
ɪç hɑːbə dɛs ˈaltən mˈanəs ʃtˈʊndən ˈaɪnɡətˌaɪlt , ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtət ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ aʊf dɛɾ hˈaɾfə , ɛɾ hˈɪlft ɪm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtən ʊnt ɪst ʃˌoːn fˈiːl hˈaɪtərɜ . 
ɛɾ vˈynʃt fɔn deːm kˈoːlə tsuː ɡənˈiːsən , deːn ɛɾ pflˈantst , ʊnt vˈynʃt mˌaɪnən zˈoːn , deːm ɛɾ diː hˈaɾfə aʊf deːn tˈoːdɛsfˌal ɡəʃˈɛŋkt hat , rˈɛçt ˈɛmzɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , dɑːmˈɪt ziː dɛɾ knˈɑːbə jˈɑː ˌaʊx bɾˈaʊxən kˈœnə . 
als ɡˈaɪstlɪçɜ zˈuːxtə ɪç iːm ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən skɾˈuːpəl nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ aɪn tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən fˈyːɾt zoː fˈiːlə ɛɾˈaɪɡnɪsə hɛɾbˈaɪ , das ɛɾ bˈalt fˈyːlən mˈuːs , das jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn tsvˈaɪfəl nˈuːɾ d??ç vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç ɡˈeːə zˈaxtə tsuː vˈɛɾkə ; 
vˌɛn ɪç iːm ˌɑːbɜ nɔx zˌaɪnən bˈaɾt ʊnt zˌaɪnə kˈʊtə vˈɛɡneːmən kˌan , zoː hɑːbə ɪç fˈiːl ɡəvˈɔnən ; 
dɛn ɛs bɾˈɪŋt ʊns nˈɪçts nˈɛːɜ deːm vˈɑːnzɪn , als vˌɛn viːɾ ʊns fˌɔɾ ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnən , ʊnt nˈɪçts ɛɾhˈɛlt zoː zˈeːɾ deːn ɡəmˈaɪnən fɛɾʃtˈant , als ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪnə mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən tsuː lˈeːbən . 
viː fˈiː lˈeːs ɪst lˈaɪdɜ nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , vˈoːd??ç viːɾ ʊns ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ tsuːɾ tˈɔlhaɪt fˈoːɾbərˌaɪtən ! 
« vˈɪlhɛlm fɛɾvˈaɪltə baɪ dˌiːzəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈanə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʊnt ɛɾfˈuːɾ diː ˌɪntərɛsˈantəstən ɡəʃˈɪçtən , nˈɪçt alˈaɪn fɔn fɛɾrˈyktən mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn zˈoːlçən , diː man fyːɾ klˈuːk , jˈɑː fyːɾ vˈaɪzə tsuː hˈaltən pflˈeːkt , ʊnt dˌeːrən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən nˈɑːə an deːn vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsən . 
dɾˈaɪfax bəlˈeːpt ˌɑːbɜ vˈaɾt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , als dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən , zˌaɪnən frˈɔønt , ˈœftɜs tsuː bəzˈuːxən ʊnt iːm baɪ zˌaɪnən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bəmˈyːʊŋən bˈaɪtsʊʃtˌeːən pflˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçən ɡəzˈʊnthaɪt fˈiːlə jˈɑːrə ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ ˈeːdəlstən pflˈɪçtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt fɔm lˈantlˌeːbən ʊnt kˈɔntə fˈast nˈɪçt ˈandɜs als ɪn frˈaɪɜ lˈʊft zaɪn ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˈɔøsɜst ɡəzˈɛlɪç ʊnt tˈɛːtɪç ʊnt hˌatə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ , mɪt ˈalən lˈantɡˌaɪstlɪçən frˈɔøndʃaft tsuː ʃtˈɪftən . 
jˈeːdəm , an deːm ɛɾ ˌaɪnə nˈytslɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ kˈantə , zˈuːxtə ɛɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
ˈandɜn , diː nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmt vɑːrən , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ ˈaɪntsuːrˌeːdən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ˈeːdəlˌɔøtən , ˈamtmɛnɜn ʊnt ɡərˈɪçtshaltɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , zoː hˌatə ɛɾ ɪn tsˈaɪt fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən zˈeːɾ fˈiːl ɪm ʃtˈɪlən tsuːɾ kʊltˈuːɾ mˈançɜ tsvˈaɪɡə dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ʊnt ˈaləs , vˈas deːm fˈɛldə , tˈiːrən ʊnt mˈɛnʃən ɛɾʃpɾˈiːslɪç ɪst , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt zoː diː vˈɑːɾstə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ bəfˈœɾdɜt . 
fyːɾ deːn mˈɛnʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪ nˈuːɾ das ˌaɪnə aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə iːdˈeː baɪ iːm fˈɛstzˌɛtsə , diː kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɪns tˈɛːtɪɡə lˈeːbən hɑːbə ˌoːdɜ iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔm tˈɛːtɪɡən lˈeːbən ˈaptsˌiːə . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈal an ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən ˈeːeːpˌɑːɾ , vˌoː miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈalə kˈʊnst mˈɪsɡlykt ɪst ; 
fˈast ɡəhˈœɾt dɛɾ fˈal ɪn iːɾ fˈax , lˈiːbɜ pˈastoːɾ , ʊnt dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan vˌɪɾt iːn nˈɪçt vˈaɪtɜɛɾtsˌɛːlən . 
ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən mˈanəs fɛɾklˈaɪdətə man mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ɡˌants lˈoːbənsvˌyɾdɪɡən ʃˈɛɾtsə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn diː hˈaʊsklˌaɪdʊŋ dˌiːzəs hˈɛɾn . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn zˌɔltə dɑːdˈ??ç ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt ˌɔp man miːɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈuːɾ als ˌaɪnə pˈɔsə ɛɾtsˈɛːlt hat , zoː fˈyɾçtə ɪç dɔx zˈeːɾ , man hˌatə diː ˈapzˌɪçt , diː ˈɛdlə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑːmə fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə ˈaptsuːlˌaɪtən . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl kˈɔmt ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuːrˈyk , tɾˈɪt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ɡlˈaʊpt zɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːən ʊnt fˈɛlt fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ɪn ˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː , ɪn dɛɾ ɛɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɛːɾt , das ɛɾ bˈalt ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈɛst zɪç pɛɾzˈoːnən , diː iːm mɪt rˈeːlɪɡˌiːøːzən iːdˈeːən ʃmˈaɪçəln , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː ɛɾ ˈaptsuːhˌaltən ɪst , mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌʊntɜ diː hˈɛrənhˌuːtɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , dɑː ɛɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ hat , zˌaɪnən fɛɾvˈantən tsuː ɛnttsˈiːən . « 
» mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm , deːn dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊs . 
ʊnt lˈaɪdɜ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ɪn vˈɪlhɛlms ˈaʊsrˌuːfʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə tˈaɪlnɑːmə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , » ɪst dˌiːzə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm nɔx tˈiːfˌɛɾn kˈʊmɜ bəhˈaftət , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt vˈiːdɜlˌɪç mˈaxt . 
ˈeːbən dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈɪmt ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ , ziː ɪst nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnə ˈaʊfkˌaɪməndə nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛɾ vˌɪɾt kˈyːn , ʃlˈiːst ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt dɾˈykt iːɾ das ɡɾˈoːsə mɪt bɾɪlˈantən bəzˈɛtstə pˈɔɾtɾɛːt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡəvˈaltzɑːm vˈiːdɜ diː bɾˈʊst . 
ziː ɛmpfˈɪndət ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts , dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾɡˈeːt , ˈeːɾst ˌaɪnə klˈaɪnə rˈøːtə ʊnt dan kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyklˌɛst . 
ɪç bɪn als mˈɛnʃ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː zɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hat , ɪç bɪn als ˈaɾtst ɡəvˈiːs , das dˌiːzɜ dɾˈʊk kˈaɪnə ˈyblən fˈɔlɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ziː lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾhˈɛɾtʊŋ dˈɑː , ʊnt vˌɛn man iːɾ d??ç das ɡəfˈyːl deːn vˈɑːn bənˈeːmən vɪl , zoː bəhˈaʊptət ziː , nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ nˈɪçts tsuː fˈyːlən ; 
ziː hat zɪç fˈɛst ˈaɪnɡəbˌɪldət , ɛs vˌɛɾdə dˌiːzəs ˈyːbəl mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛpsçɑːdən zɪç ˈɛndɪɡən , ʊnt zoː ɪst ˌiːrə jˈuːɡənt , ˌiːrə lˈiːbəns vˈyɾdɪçkˌaɪt fyːɾ ziː ʊnt ˈandərə fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən . « 
» ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ « , rˈiːf vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈuːk ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪns fˈɛlt lˈiːf . 
ɛɾ hˌatə zɪç nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə bəfˈʊndən . 
dɛɾ ˈaɾtst ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ hˈœçlɪç ɛɾʃtˈaʊnt , hˌatən ˈɑːbənts ɡənˈuːk mɪt iːm tsuː tˈuːn , als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt baɪ deːm ˈʊmʃtˌɛndlɪçɜn bəkˈɛntnɪs dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt zɪç aʊfs lˈeːphaftəstə ˈanklˌɑːktə . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ nˈɑːmən deːn ɡɾˈœstən ˈantˌaɪl an ˈiːm , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ˌiːnən zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə lˈɑːɡə nˈuːn ˌaʊx mɪt ʃvˈaɾtsən fˈaɾbən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪmʊŋ mˈɑːlltə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk lˈiːs zɪç dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən , mɪt iːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , ʊm iːm ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , ʊm aʊrˈɛlɪən , diː iːɾ frˈɔønt ɪn bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , vˈoːmøːklˌɪç hˈylfə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ziː fˈandən ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃlˈɪmɜ , als ziː fɛɾmˈuːtətən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜʃpɾˈɪŋəndəm fˈiːbɜ , deːm ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bˈaɪtsuːkˌɔmən vɑːɾ , als ziː diː ˈanfˌɛlə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt fˈoːɾzˌɛtslɪç ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt fɛɾʃtˈɛɾktə . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ nˈɪçt als ˈaɾtst ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt bətɾˈuːk zɪç zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç ʊnt klˈuːk . 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant ˌiːrəs kˈœɾpɜs ʊnt ɡˈaɪstəs , ʊnt dɛɾ nˈɔøə frˈɔønt ɛɾtsˈɛːltə mˈançə ɡəʃˈɪçtən , viː pɛɾzˈoːnən , ˈʊnɡəˌaxtət ˌaɪnɜ zˈoːlçən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , aɪn hˈoːəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçən kˈœntən ; 
nˈɪçts ˌɑːbɜ zˈaɪ ʃˈɛːtlɪçɜ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , als ˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtslɪçə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
bəzˈɔndɜs fɛɾbˈaɾk ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ dˈiːjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , diː baɪ ˌaɪnɜ nˈɪçt ɡˌants hˈɛɾtsʊʃtˌɛləndən kɾˈɛŋklɪçən ˈanlˌɑːɡə vˈɑːɾhaft rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəzˈɪnʊŋən baɪ zɪç tsuː nˈɛːrən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə das aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ bəʃˈaɪdənə vˈaɪzə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm hɪstˈoːrɪʃ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔøndən ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə lˈɛktyːrə an ˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː fɛɾʃˈafən , das ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ nˈʊnmeːɾ ˈapɡəʃˌiːdənən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈɔøndɪn ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
» ɛsɪst miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈɛɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈɛlpst ˈan . 
nˈuːɾ dɛɾ tˈiːtəl ɪst fɔn mˌaɪnɜ hˈant : bəkˈɛntnɪsə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə. « ˌyːbɜ dˌiːɛːtˈeːtɪʃə ʊnt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊfɡəʃpˌantən ˌaʊrəlˈiː fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ ˈaɾtst vˈɪlhɛlmən nɔx zˌaɪnən bˈɛstən rˈɑːt , fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt vˈoːmøːklˌɪç zˈɛlpst viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç ɪn vˈɪlhɛlms ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈuːtən kˈɔntə . 
vˈɪlhɛlm hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ reːɡˈiː das ɡˈantsə ɡəʃˈɛft mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈaɪhaɪt ʊnt lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt bəhˈandəlt , fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf diː zˈaxə ɡəzˈeːən ʊnt bəzˈɔndɜs baɪ klˈaɪdʊŋən , dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt rˈeːkviːzˌiːtən ˈaləs rˈaɪçlɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ˈanɡəʃˌaft , ˌaʊx , ʊm deːn ɡˈuːtən vˈɪlən dɛɾ lˈɔøtə tsuː ɛɾhˈaltən , ˌiːrəm ˈaɪɡənˌʊtsə ɡəʃmˈaɪçəlt , dɑː ɛɾ ˌiːnən d??ç ˈɛdlərə moːtˈiːvə nˈɪçt bˈaɪkɔmən kˈɔntə ; 
ʊnt ɛɾ fˈant zɪç hiːɾtsˈuː ʊm zoː mˈeːɾ bərˈɛçtɪçt , als zˈɛɾloː zˈɛlpst kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxtə , aɪn ɡənˈaʊɜ vˈɪɾt tsuː zaɪn , deːn ɡlˈants zˌaɪnəs teːˈɑːtɜs ɡˈɛɾnə lˈoːbən hˈœɾtə ʊnt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊrəlˈiː , vˈɛlçə diː ɡˈantsə hˈaʊshˌaltʊŋ fˈyːɾtə , nɑːx ˈaptsˌuːk ˈalɜ kˈɔstən fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː kˈaɪnə ʃˈʊldən hɑːbə , ʊnt nɔx zoː fˈiːl hˈɛɾɡɑːp , als nˈøːtɪç vɑːɾ , diː ʃˈʊldən ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , diː zˈɛɾloː ˌʊntɜdˈɛsən d??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃˈøːnən ʊnt zˈɔnst ˌɛtvɑː aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
mˈeːliːnˌɑː , dɛɾ ɪndˈɛsən diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə bəzˈɔɾktə , hˌatə , kˈalt ʊnt haɪmtˈykɪʃ , viː ɛɾ vɑːɾ , dɛɾ zˈaxə ɪm ʃtˈɪlən tsˈuːɡeːzˌeːən ʊnt vˈʊstə , baɪ dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈɪlhɛlms ʊnt baɪ dɛɾ tsuːnˈeːməndən kɾˈaŋkhaɪt aʊrˈɛlɪəns , zˈɛɾloː fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , das man ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ˈaɪnnˌeːmən , vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡˌeːbən ʊnt ɛntvˈeːdɜ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyklˌeːɡən ˌoːdɜ dɔx am ˈɛndə nɑːx vˈɪlkyːɾ nɔx lˈʊstɪɡɜ lˈeːbən kˈœnə . 
zˈɛɾloː hˈœɾtə das ɡˈɛɾn , ʊnt mˈeːliːnˌɑː vˈɑːktə zɪç mɪt zˌaɪnəm plˈɑːnə hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç vɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː fˈiːl ɡˈɑːɡə hat : ɛs zɪnt fɛɾdˈiːnstfɔlə lˈɔøtə , ʊnt ziː vˈyɾdən an jˈeːdəm ˈɔɾtə vɪlkˈɔmən zaɪn ; 
alˈaɪn fyːɾ diː ˈaɪnnˌɑːmə , diː ziː ʊns fɛɾʃˈafən , ɛɾhˈaltən ziː dɔx tsuː fˈiːl . 
maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk vˈɛːrə , ˌaɪnə ˈoːpɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt vˈas das ʃˈaʊʃpiːl bətɾˈɪft , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , ziː zɪnt dɛɾ mˈan , alˈaɪn aɪn ɡˈantsəs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊstsuːmˌaxən . 
mˈysən ziː jˌɛtst nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , das man ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə fɛɾkˈɛnt . 
nˈɪçt vˌaɪl ˌiːrə mˈɪtʃpˌiːlɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ɡˈuːt zɪnt , lˈɛst man ˌiːrəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən talˈɛntə kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç , viː vˈoːl zˈɔnst ɡəʃˈeːən ɪst , nˈuːɾ alˈaɪn hˈɪn , zˈuːxən ziː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə , jˈɑː , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ʃlˈɛçtə lˈɔøtə fyːɾ ɡərˈɪŋə ɡˈɑːɡə an zɪç tsuː tsˈiːən , ʃtˈʊtsən ziː das fˈɔlk , viː ziː ɛs zoː zˈeːɾ fɛɾʃtˈeːən , ɪm mɛçˈɑnɪʃən tsˈuː , vˈɛndən ziː das ˈyːbɾɪɡə an diː ˈoːpɜ , ʊnt ziː vˌɛɾdən zˈeːən , das ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən mˈyːə ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən kˈɔstən mˈeːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾrˈeːɡən ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ ɡˈɛlt als bɪshˈeːɾ ɡəvˈɪnən vˌɛɾdən . 
« 
zˈɛɾloː vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , als das zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkə hˌɛtən hˈɑːbən zˌɔlən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant mˌeːliːnˈɑːn ɡˈɛɾn tsˈuː , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪ tsuːɾ muːzˈiːk lˈɛŋst zoː ˈɛtvɑːs ɡəvˈynʃt hɑːbə ; 
dɔx zˈeːə ɛɾ frˈaɪlɪç ˈaɪn , das diː nˈaɪɡʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms dɑːdˈ??ç nɔx mˈeːɾ aʊf ˈapvˌeːɡə ɡəlˈaɪtət , ʊnt das baɪ zoː ˌaɪnɜ fɛɾmˈɪʃʊŋ ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs , das nˈɪçt rˈɛçt ˈoːpɜ , nˈɪçt rˈɛçt ʃˈaʊʃpiːl zˈaɪ , nˈoːtvɛndˌɪç dɛɾ ˌyːbɜrˈɛst fɔn ɡəʃmˈak an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçən kˈʊnstvɛɾkə zɪç fˈœlɪç fɛɾlˈiːrən mˈysə . 
mˈeːliːnˌɑː ʃˈɛɾtstə nˈɪçt ɡˌants fˈaɪn ˌyːbɜ vˈɪlhɛlms peːdˈantɪʃə ˌiːdeːˈɑːlə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˌyːbɜ ˈanmˌɑsʊŋ , das pˈʊbliːkˌʊm tsuː bˈɪldən , ʃtˈat zɪç fɔn iːm bˈɪldən tsuː lˈasən , ʊnt bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das man nˈuːɾ ɡˈɛlt ˈaɪnnˌeːmən , rˈaɪç vˌɛɾdən ˌoːdɜ zɪç lˈʊstɪç mˈaxən zˌɔlə , ʊnt fɛɾbˈaɾɡən zɪç kˈaʊm , das ziː nˈuːɾ jˈeːnɜ pɛɾzˈoːnən lˈoːs tsuː zaɪn vˈynʃtən , diː ˌiːrəm plˈɑːnə ɪm vˈeːɡə ʃtˈandən . 
mˈeːliːnˌɑː bədˈaʊɜtə , das diː ʃvˈɛçlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt aʊrˈɛlɪəns iːɾ kˈaɪn lˈaŋəs lˈeːbən fɛɾʃpɾˈɛçə , dˈaxtə ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
zˈɛɾloː ʃˈiːn tsuː bəklˈɑːɡən , das vˈɪlhɛlm nˈɪçt zˈɛŋɜ zˈaɪ , ʊnt ɡˈɑːp dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ iːn fyːɾ bˈalt ɛntbˈeːɾlɪç hˈaltə . 
mˈeːliːnˌɑː tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən reːɡˈɪstɜ fɔn ɛɾʃpˈaɾnɪsən , diː tsuː mˈaxən zˈaɪən , hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɛɾloː zˈɑː ɪn iːm zˌaɪnən ˈeːɾstən ʃvˈɑːɡɜ dɾˈaɪfax ɛɾzˈɛtst . 
ziː fˈyːltən vˈoːl , das ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ das ɡəhˈaɪmnɪs tsuːtsuːzˈɑːɡən hˌatən , vˌ??dən dɑːdˈ??ç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˌan1aɪnˈandɜ ɡəknˈypft ʊnt nˈɑːmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas fˈoːɾkˌɑːm , zɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən , vˈas ˌaʊrəlˈiː ʊnt vˈɪlhɛlm ˌʊntɜnˈɑːmən , tsuː tˈɑdəln ʊnt iːɾ nˈɔøəs pɾoːjˈɛkt ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən . 
zoː fɛɾʃvˈiːɡən ˌaʊx bˈaɪdə ˌyːbɜ ˌiːrən plˈɑːn zaɪn mˈɔxtən , ʊnt zoː vˈeːnɪç ziː d??ç vˈɔɾtə zɪç fɛɾrˈiːtən , zoː vɑːrən ziː dɔx nˈɪçt poːlˈiːtɪʃ ɡənˈuːk , ɪn deːm bətɾˈɑːɡən ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mˈeːliːnˌɑː vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç vˈɪlhɛlmən ɪn mˈançən fˈɛlən , diː ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə lˈɑːɡən , ʊnt zˈɛɾloː , ɛɾ nˈiːmɑːls ɡlˈɪmpflɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈaɾt nˈuːɾ bˈɪtərɜ , jeː mˈeːɾ ˌiːrə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt tsuːnˈɑːm , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː baɪ ˌiːrən ˈʊnɡlˌaɪçən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈaʊnən ʃˈoːnʊŋ fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
tsuː ˈeːbən dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɑːm man » ˌeːmiːlˈiː ɡalˈɔtiː « fˈɔɾ . 
dˌiːzəs ʃtˈyk vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç bəzˈɛtst , ʊnt ˈalə kˈɔntən ɪn deːm bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪzə dˌiːzəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls diː ɡˈantsə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˌiːrəs ʃpˈiːləs tsˈaɪɡən . 
zˈɛɾloː vɑːɾ als mɑːrˈiːnəlˌiː an zˌaɪnəm plˈatsə , ˌoːdoːˈaɾdoː vˈaɾt zˈeːɾ ɡˈuːt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː ʃpˈiːltə diː mˈʊtɜ mɪt fˈiːlɜ ˈaɪnzˌɪçt , ˈɛlmiːrə tsˈaɪçnətə zɪç ɪn dɛɾ rˈɔlə 
eːmˈiːlɪəns tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊs , lˈɛɾtəs tɾˈɑːt als ˈapiːˌɑniː mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant ˈaʊf , ʊnt vˈɪlhɛlm hˌatə aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm fɔn mˈeːrərən mˈoːnɑːtən aʊf diː rˈɔlə dɛs pɾˈɪntsən fɛɾvˈɛndət . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə ɛɾ , zoːvˈoːl mɪt zɪç zˈɛlpst als mɪt zˈɛɾloː ʊnt aʊrˈɛlɪən , diː frˈɑːɡə ˈɔft ˈapɡəhˌandəlt , vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt zɪç tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈɛdlən ʊnt fˈoːɾneːmən bətɾˈɑːɡən tsˈaɪɡə , ʊnt ˈɪnviːfɜn jˈeːnəs ɪn dˌiːzəm , dˌiːzəs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn jˈeːnəm ɛnthˈaltən tsuː zaɪn bɾˈaʊxə . 
zˈɛɾloː , dɛɾ zˈɛlpst als mɑːrˈiːnəlˌiː deːn hˈɔfman rˈaɪn , ˈoːnə kˌɑriːkatˈuːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , ˈɔøsɜtə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt mˈançən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən . 
» dɛɾ fˈoːɾneːmə ˈanʃtˌant « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ʃvˈeːɾ nˈaxtsuːˌɑːmən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˌeːɡatˈiːf ɪst ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə ˈanhˌaltəndə ˈyːbʊŋ foːrˈaʊszˌɛtst . 
dɛn man zˌɔl nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən ˈɛtvɑːs dˈaɾʃtɛlən , das vˈyɾdə ˈantsˌaɪkt ; 
dɛn lˈaɪçt fˈɛlt man dɑːdˈ??ç ɪn aɪn fˈœɾmlɪçəs , ʃtˈɔltsəs vˈeːzən ; 
man zˌɔl fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ ˈaləs fɛɾmˈaɪdən , vˈas ˈʊnvˌyɾdɪç , vˈas ɡəmˈaɪn ɪst , man zˌɔl zɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ˈɪmɜ aʊf zɪç ʊnt ˈandərə ˈaxtɑːbən , zɪç nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən , ˈandɜn nˈɪçt tsuː fˈiːl , nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç tˈuːn , d??ç nˈɪçts ɡərˈyːɾt ʃˈaɪnən , d??ç nˈɪçts bəvˈeːkt vˌɛɾdən , zɪç nˈiːmɑːls ˌyːbɜˈaɪlən , zɪç ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə tsuː fˈasən vˈɪsən ʊnt zoː ˈɔøsərəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltən , ˈɪnɜlˌɪç mˈɑːk ɛs ʃtˈyɾmən , viː ɛs vɪl . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnʃ kˌan zɪç ɪn moːmˈɛntən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , dɛɾ fˈoːɾneːmə nˈiː . 
dˌiːzɜ ɪst viː aɪn zˈeːɾ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan : ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪɾɡɛnts ˈanlˌeːnən , ʊnt jˈeːdɜmˌan vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , an iːn tsuː ʃtɾˈaɪçən ; 
ɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç fˌɔɾ ˈandɜn , ʊnt dɔx dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ʃtˈeːənblˌaɪbən ; 
dɛn viː ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst , ˈalzoː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ zˌɔl tsuːlˈɛtst das ʃvˈeːɾstə mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən : 
zoː zˌɔl dɛɾ fˈoːɾneːmə , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ apzˈɔndərˌʊŋ , ˈɪmɜ mɪt ˈandɜn fɛɾbˈʊndən ʃˈaɪnən , nˈɪɾɡɛnts ʃtˈaɪf , ˌyːbɜˈal ɡəvˈant zaɪn , ˈɪmɜ als dɛɾ ˈeːɾstə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zɪç nˈiː als aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
man zˈiːt ˈalzoː , das man , ʊm fˈoːɾneːm tsuː ʃˈaɪnən , vˈɪɾklɪç fˈoːɾneːm zaɪn mˈysə ; 
man zˈiːt , vɑːrˈʊm frˈaʊən ɪm dˈ??çʃnˌɪt zɪç ˈeːɜ dˌiːzəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən kˌœnən als mˈɛnɜ , vɑːrˈʊm hˈɔflɔøtə ʊnt zɔldˈɑːtən am ʃnˈɛlstən tsuː dˌiːzəm ˈanʃtˌandə ɡəlˈaŋən . 
« 
vˈɪlhɛlm fɛɾtsvˈaɪfəltə nˈuːn fˈast an zˌaɪnɜ rˈɔlə , alˈaɪn zˈɛɾloː hˈalf iːm vˈiːdɜ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌyːbɜ das ˈaɪntsˌɛlnə diː fˈaɪnstən bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪttaɪltə ʊnt iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊsʃtˌatətə , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛŋə , ˌaɪnən rˈɛçt fˈaɪnən pɾˈɪntsən dˈaɾʃtɛltə . 
zˈɛɾloː hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , iːm nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɛɾ nɔx ˈalənfˌals ˌyːbɜ iːn mˈaxən vˈyɾdə ; 
alˈaɪn aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ hˈɪndɜtə jˈeːdə kɾˈiːtɪʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˌaʊrəlˈiː hˌatə diː rˈɔlə dɛɾ ˈɔɾziːnˌɑː aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəʃpˈiːlt , viː man ziː vˈoːl nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːən vˌɪɾt . 
ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ rˈɔlə ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ bəkˈant ʊnt hˌatə ziː ɪn deːn pɾˈoːbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bəhˈandəlt ; 
baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ zˈɛlpst ˌɑːbɜ tsˈoːk ziː , mˈœçtə man zˈɑːɡən , ˈalə ʃlˈɔøzən ˌiːrəs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən kˈʊmɜs ˈaʊf , ʊnt ɛs vˈaɾt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , viː ziː zɪç kˈaɪn dˈɪçtɜ ɪn deːm ˈeːɾstən fˈɔøɜ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən . 
aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ bˈaɪfal dɛs pˈʊbliːkˌʊms bəlˈoːntə ˌiːrə ʃmˈɛɾtslɪçən bəmˈyːʊŋən , ˌɑːbɜ ziː lˈɑːk ˌaʊx hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl , als man ziː nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈaʊfzˌuːxtə . 
zˈɛɾloː hˌatə ʃˌoːn ˌyːbɜ iːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənəs ʃpˈiːl , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ʊnt ˌyːbɜ diː ɛntblˈøːsʊŋ ˌiːrəs ˈɪnɜstən hˈɛɾtsəns fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm , das dɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mɪt jˈeːnɜ fatˈɑːlən ɡəʃˈɪçtə bəkˈant vɑːɾ , zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən ˈʊnt , viː ɛɾ ɛs ɪm tsˈɔɾn tsuː tˈuːn pflˈeːktə , mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəknˈɪɾʃt ʊnt mɪt deːn fˈyːsən ɡəʃtˈampft . 
» lˈast ziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ ziː fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ʊmɡˈeːbən ɪn deːm zˈɛsəl fˈant , » ziː vˌɪɾt nɔx ˈeːstəns ɡˌants nˈakt aʊf das teːˈɑːtɜ tɾˈeːtən , ʊnt dan vˌɪɾt ˈeːɾst dɛɾ bˈaɪfal rˈɛçt fɔlkˈɔmən zaɪn . « 
» ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ ! 
man vˌɪɾt mɪç bˈalt nˈakt dɑːhˈɪn tɾˈɑːɡən , vˌoː kˈaɪn bˈaɪfal mˈeːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən kˈɔmt ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
diː mˈakt hˌatə fɛɾzˈɔømt , iːɾ deːn mˈantəl tsuː bɾˈɪŋən , diː pˈɔɾtɛçˌaɪzə vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ; 
ɛs hˌatə ɡərˈɛɡnət , ʊnt aɪn zˈeːɾ rˈaʊɜ vˈɪnt tsˈoːk d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
man rˈeːdətə iːɾ fɛɾɡˈeːbəns tsˈuː , dɛn ziː vɑːɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɛɾhˈɪtst ; 
ziː ɡˈɪŋ fˈoːɾzˌɛtslɪç lˈaŋzɑːm ʊnt lˈoːptə diː kˈyːlʊŋ , diː ziː rˈɛçt bəɡˈiːrɪç ˈaɪntsuːzˌaʊɡən ʃˈiːn . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː tsuː hˈaʊzə , als ziː fˌɔɾ hˈaɪzɜkˌaɪt kˈaʊm aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
ziː ɡəʃtˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː ɪm nˈakən ʊnt deːn rˈykən hɪnˈap ˌaɪnə fˈœlɪɡə ʃtˈaɪfɪçkˌaɪt fˈyːltə . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ˌyːbɜfˈiːl ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɛːmʊŋ dɛɾ tsˈʊŋə , zoː das ziː aɪn vˈɔɾt fˈyːɾs ˈandərə ʃpɾˈɑːx ; 
man bɾˈaxtə ziː tsuː bˈɛtə , d??ç hˈɔøfɪç ˈanɡəvˌantə mˈɪtəl lˈeːktə zɪç aɪn ˈyːbəl , ɪndˈeːm zɪç das ˈandərə tsˈaɪktə . 
das fˈiːbɜ vˈaɾt ʃtˈaɾk ʊnt iːɾ tsˈuːʃtant ɡəfˈɛːɾlɪç . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə ziː ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə . 
ziː lˈiːs vˈɪlhɛlm rˈuːfən ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf . 
» dˌiːzəs blˈat « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈaɾtət ʃˌoːn lˈaŋə aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç fˈyːlə , das das ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns bˈalt hɛrˈannˌɑːt ; 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , das ziː ɛs zˈɛlpst ˈapɡˌeːbən ʊnt das ziː d??ç vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə mˌaɪnə lˈaɪdən an deːm ˈʊnɡətɾˌɔøən rˈɛçən vɔlən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt fˈyːloːs , ʊnt vˈeːnɪçstəns zˌɔl iːn maɪn tˈoːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃmˈɛɾtsən . 
« vˈɪlhɛlm ˌyːbɜnˈɑːm deːn bɾˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ ziː jˈeːdɔx tɾˈœstətə ʊnt deːn ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnən vɔltə . 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » bənˈeːmən ziː miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə nˈɛçstə hˈɔfnʊŋ . 
ɪç hɑːbə iːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət ʊnt vɪl iːn frˈɔødɪç ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən . « 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf kˌɑːm das fɔm ˈaɾtst fɛɾʃpɾˈɔxənə mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈan . 
ziː ɛɾzˈuːxtə vˈɪlhɛlmən , iːɾ dɑːrˈaʊs fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ , diː ɛs tˈɑːt , vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ am bˈɛstən bəˈ??taɪlən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt deːm fˈɔlɡəndən bˈuːxə bəkˈant ɡəmˈaxt hat . 
das hˈɛftɪɡə ʊnt tɾˈɔtsɪɡə vˈeːzən ˈʊnsrɜ ˈaɾmən frˈɔøndɪn vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɪndɜt . 
ziː nˈɑːm deːn bɾˈiːf tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən ˈandɜn , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn zˈeːɾ zˈanftɜ ʃtˈɪmʊŋ ; 
ˌaʊx fˈɔɾdɜtə ziː vˈɪlhɛlmən ˈaʊf , ˌiːrən frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt d??ç diː nˈaxrɪçt ˌiːrəs tˈoːdəs bətɾˈyːpt vˌɛɾdən zˌɔltə , tsuː tɾˈœstən , iːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ziː iːm fɛɾtsˈiːən hɑːbə , ʊnt das ziː iːm ˈaləs ɡlˈyk vˈynʃə . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an vɑːɾ ziː zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən iːdˈeːən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , diː ziː zɪç ˌaʊs deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈaɪɡən tsuː mˈaxən zˈuːxtə , voːrˈaʊs iːɾ vˈɪlhɛlm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈoːɾlˌeːzən mˈʊstə . 
diː ˈapnˌɑːmə ˌiːrɜ kɾˈɛftə vɑːɾ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˈant ziː vˈɪlhɛlm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tˈoːt , als ɛɾ ziː bəzˈuːxən vɔltə . 
baɪ dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ɛɾ fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt , ʊnt baɪ dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , mɪt iːɾ tsuː lˈeːbən , vɑːɾ iːm iːɾ fɛɾlˈʊst zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , diː ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪntə , ʊnt diː kˈɛltə zˈɛɾloːs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəfˈyːlt . 
ɛɾ ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ , diː ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə bˈoːtʃaft ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt vˈynʃtə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ fyːɾ mˈeːliːnˌɑː dˌiːzə ˈapɾˌaɪzə zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt ; 
dɛn dˌiːzɜ hˌatə zɪç baɪ dɛɾ zoː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən kˌɔrɛspɔndˈɛnts , diː ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt , ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɛŋɜ ʊnt ˌaɪnɜ zˈɛŋərˌɪn ˈaɪnɡəlˌasən , diː das pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪnstvˌaɪlən d??ç tsvˈɪʃənʃpˌiːlə tsuːɾ kˈynftɪɡən ˈoːpɜ fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔltən . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst aʊrˈɛlɪəns ʊnt vˈɪlhɛlms ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌɔltən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , vˈas iːm zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɪçtɪɡə iːdˈeː fɔn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ɡəmˈaxt . 
dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˌatə iːn tˈiːfɡərˌyːɾt , ʊnt dɑː ɛɾ ziː zoː frˈyːtsaɪtˌɪç fɔn deːm ʃˈaʊplatsə ˈaptɾˌeːtən zˈɑː , mˈʊstə ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ iːɾ lˈeːbən fɛɾkˈyɾtst ʊnt dˌiːzəs kˈ??tsə lˈeːbən iːɾ zoː kvˈalfɔl ɡəmˈaxt , fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəzˈɪnt zaɪn . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ lˈɛtstən ɡəlˈɪndən vˈɔɾtə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən nˈɑːm ɛɾ zɪç dɔx fˈɔɾ , baɪ ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛs bɾˈiːfs aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən frˈɔønt ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fɛɾtɾˈaʊən vɔltə , dˈaxtə ɛɾ an ˌaɪnə rˈeːdə , diː ɪn dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ patˈeːtɪʃɜ als bˈɪlɪç vˈaɾt . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç fˈœlɪç fɔn dɛɾ ɡˈuːtən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn zˌaɪnəs ˈaʊfzˌatsəs ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , mˈaxtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə , ˈanʃtˌalt tsuː zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
mˈɪɡnoːn vɑːɾ baɪm ˈaɪnpˌakən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nɑːx zˈyːdən ˌoːdɜ nɑːx nˈɔɾdən rˈaɪzə ; 
ʊnt als ziː das lˈɛtstə fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » zoː vɪl ɪç dɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən . « 
ziː bˈɑːt iːn ʊm diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ mˈɑriːˌɑnəns , diː ɛɾ deːm lˈiːbən ɡəʃˈœpf nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə ; 
das hˈalstʊx hˌatə ziː ʃˈoːn . 
daɡˈeːɡən ʃtˈɛktə ziː iːm deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ɡˈaɪstəs ɪn deːn mˈantəlzˌak , ˌɔb ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç zˈɑːɡtə , das iːm dˌiːzɜ flˈoːɾ tsuː kˈaɪnəm ɡəbɾˈaʊx zˈaɪ . 
mˈeːliːnˌɑː ˌyːbɜnˈɑːm diː reːɡˈiː , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɑːx , aʊf diː kˈɪndɜ aɪn mˈytɜlˌɪçəs ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən , fɔn deːnən zɪç vˈɪlhɛlm ˈʊnɡˌɛɾn lˈɔsriːs . 
fˈeːlɪks vɑːɾ zˈeːɾ lˈʊstɪç baɪm ˈapʃˌiːt , ʊnt als man iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ vˈɔlə mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈøːrə ! 
bɾˈɪŋə miːɾ ˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈɪt . 
« 
mˈɪɡnoːn nˈɑːm deːn ʃˈaɪdəndən baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ɪndˈeːm ziː , aʊf diː tsˈeːən ɡəhˈoːbən , iːm ˌaɪnən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ʊnt lˈeːphaftən kˈuːs , dɔx ˈoːnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , aʊf diː lˈɪpən dɾˈyktə , zˈɑːɡtə ziː : » mˈaɪstɜ ! 
fɛɾɡˈiːs ʊns nˈɪçt ʊnt kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ . 
« ʊnt zoː lˈasən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən ʊnt tsˈaɪçnən hˈiːɾ nɔx tsʊm ʃlˈʊsə aɪn ɡədˈɪçt ˈaʊf , das mˈɪɡnoːn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl rˌeːtsiːtˈiːɾt hˌatə , ʊnt das viːɾ frˈyːɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən d??ç deːn dɾˈaŋ zoː mˈançɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə fɛɾhˈɪndɜt vˌ??dən . 
hˈaɪs mɪç nˈɪçt rˈeːdən , hˈaɪs mɪç ʃvˈaɪɡən , dɛn maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst miːɾ pflˈɪçt ; 
ɪç mˈœçtə diːɾ maɪn ɡˈantsəs ˈɪnrə tsˈaɪɡən , alˈaɪn das ʃˈɪkzɑːl vɪl ɛs nˈɪçt . 
tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪpt dɛɾ zˈɔnə lˈaʊf 
diː fˈɪnstɾə nˈaxt , ʊnt ziː mˈuːs zɪç ɛɾhˈɛlən ; 
dɛɾ hˈaɾtə fˈeːls ʃlˈiːst zˌaɪnən bˈʊsən ˈaʊf , mˈɪsɡœnt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt diː tˈiːffɛɾbˌɔɾɡnən kvˈɛlən . 
aɪn jˈeːdɜ zˈuːxt ɪm ˈaɾm dɛs frˈɔøndəs rˈuː , dˈɔɾt kˌan diː bɾˈʊst ɪn klˈɑːɡən zɪç ˈɛɾɡiːsən ; 
alˈaɪn aɪn ʃvˈuːɾ dɾˈykt miːɾ diː lˈɪpən tsˈuː , 
ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡˈɔt fɛɾmˈɑːk ziː ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
bɪs ɪn maɪn ˈaxtəs jˈɑːɾ vɑːɾ ɪç aɪn ɡˌants ɡəzˈʊndəs kˈɪnt , vˈaɪs mɪç ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn als fɔn deːm tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t . 
mɪt deːm ˈanfˌaŋə dɛs ˈaxtən jˈɑːrəs bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən blˈʊtst??ts , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ɡədˈɛçtnɪs . 
diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzəs tsuːfˈals ʃtˈeːn miːɾ nɔx fˌɔɾ ˈaʊɡən , als hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn ɛɾˈaɪɡnət . 
vˌɛːrənt dɛs nˌɔønmoːnˈɑːtlɪçən kɾˈankənlˌɑːɡɜs , das ɪç mɪt ɡədˈʊlt ˈaʊshˌiːlt , vˈaɾt , zoː viː mɪç dˈyŋkt , dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː mˌaɪnɜ ɡˈantsən dˈɛnkaɾt ɡəlˈeːkt , ɪndˈeːm mˌaɪnəm ɡˈaɪstə diː ˈeːɾstən hˈylfsmɪtəl ɡərˈaɪçt vˌ??dən , zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈɑːɾt tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɪç lˈɪt ʊnt lˈiːptə , das vɑːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɪn deːm hˈɛftɪçstən hˈuːstən ʊnt ˈapmˌatəndən fˈiːbɜ vɑːɾ ɪç ʃtˈɪlə viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə , diː zɪç ɪn iːɾ hˈaʊs tsˈiːt ; 
zˈoːbalt ɪç aɪn vˈeːnɪç lˈʊft hˌatə , vɔltə ɪç ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs fˈyːlən , ʊnt dɑː miːɾ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡə ɡənˈuːs fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ , zˈuːxtə ɪç mɪç d??ç ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ʃˈadloːs tsuː hˈaltən . 
man bɾˈaxtə miːɾ pˈʊpənvˌɛɾk ʊnt bˈɪldɜbˌyːçɜ , ʊnt vˈeːɾ zˈɪts an mˌaɪnəm bˈɛtə hˈɑːbən vɔltə , mˈʊstə miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈœɾtə ɪç diː bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtən ɡˈɛɾn ˈan ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜhˈiːlt mɪç mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn ˈaɾtɪɡəs kˌɑbiːnˈɛt . 
dɑːfˈɔn bɾˈaxtə ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnə ʃˈʊblɑːdə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɛrˈʊntɜ , tsˈaɪktə miːɾ diː dˈɪŋə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ziː miːɾ nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ɡətɾˈɔknətə pflˈantsən ʊnt ɪnzˈɛktən ʊnt mˈançə ˈɑːɾtən fɔn anatˈoːmɪʃən pɾˌɛːparˈɑːtən , mˈɛnʃənhˌaʊt , knˈɔxən , muːmˈiːən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˌɑːmən aʊf das kɾˈankənbətə dɛɾ klˈaɪnən ; 
vˈøːɡəl ʊnt tˈiːrə , diː ɛɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɛɾlˈeːktə , vˌ??dən miːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪkt , ˈeːə ziː nɑːx dɛɾ kˈyçə ɡˈɪŋən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt dɔx ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ bəhˈiːltə , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː tˈantə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ʊnt feːnmˈɛːɾçən . 
ˈaləs vˈaɾt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˈaləs fˈastə vˈ??tsəl . 
ɪç hˌatə ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç mɪç lˈeːphaft mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːzən ˌʊntɜhˈiːlt ; 
ɪç vˈaɪs nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː , diː ɪç dɛɾ mˈʊtɜ dˈɑmɑːls ɪn diː fˈeːdɜ dɪktˈiːɾtə . 
ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə ɪç deːm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ , vˈas ɪç fɔn iːm ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɪç nˈɑːm nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən : » vˌoː vˈaxzən diː dˈɪŋə , ˌaʊs deːnən ziː ɡəmˈaxt ɪst ? 
viː zˈeːən ziː ˈaʊs ? 
viː hˈaɪsən ziː ? « 
ˌɑːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnɜ tˈantə vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəfˈalən . 
ɪç dˈaxtə mɪç ɪn ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːn ˈalɜ lˈiːbstən pɾˈɪntsən , diː nˈɪçt rˈuːən nɔx rˈastən kˈɔntən , bɪs ziː vˈʊstən , vˈeːɾ diː ˈʊnbəkˌantə ʃˈøːnə vɑːɾ . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən klˈaɪnən ˈɛŋəl , dɛɾ ɪn vˈaɪsəm ɡəvˈant ʊnt ɡˈɔldnən flˈyːɡəln zɪç zˈeːɾ ʊm mɪç bəmˈyːtə , zˈɛtstə ɪç zoː lˈaŋə fˈɔɾt , das mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zaɪn bˈɪlt fˈast bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾhˈøːtə . 
nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst vɑːɾ ɪç tsˈiːmlɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt nˈɪçts vˈɪldəs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt pˈʊpən ʃpˈiːlən , ɪç fɛɾlˈaŋtə nɑːx vˈeːzən , diː mˌaɪnə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜtən . 
hˈʊndə , kˈatsən ʊnt vˈøːɡəl , dˈɛɾɡlaɪçən maɪn fˈɑːtɜ fɔn ˈalən ˈɑːɾtən ɛɾnˈɛːɾtə , fɛɾɡənˈyːktən mɪç zˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , aɪn ɡəʃˈœpf tsuː bəzˈɪtsən , das ɪn ˌaɪnəm dɛɾ mˈɛːɾçən mˌaɪnɜ tˈantə ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɛːfçən , das fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜmˌɛːdçən ɪn deːm vˈaldə ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt ɛɾnˈɛːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaɾtɪɡən tˈiːrə ʃtˈɑːk aɪn fɛɾvˈynʃtɜ pɾˈɪnts , dɛɾ zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ als ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ tsˈaɪktə ʊnt zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn d??ç zˌaɪnə hˈant bəlˈoːntə . 
zoː aɪn ʃˈɛːfçən hˌɛtə ɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə bəzˈɛsən ! 
nˈuːn vɔltə zɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnəs fˈɪndən , ʊnt dɑː ˈaləs nˌeːbən miːɾ zoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡɪŋ , mˈʊstə miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən zoː kˈœstlɪçən bəzˈɪts fˈast fɛɾɡˈeːən . 
ˌʊntɜdˈɛsən tɾˈœstətə ɪç mɪç , ɪndˈeːm ɪç zˈɔlçə bˈyːçɜ lˈɑːs , ɪn deːnən vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən bəʃrˈiːbən vˌ??dən . 
ˌʊntɜ ˈalən vɑːɾ miːɾ dɛɾ » kɾˈɪstlɪçə dˈɔøtʃə hˈɛɾkuːləs « dɛɾ lˈiːbstə ; 
diː ˈandˌɛçtɪɡə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vɑːɾ ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə . 
bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnɜ valˈɪskɑː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , ʊnt ɛs bəɡˈeːɡnətən iːɾ ɡɾˈaʊzɑːmə dˈɪŋə , zoː bətˈeːtə ɛɾ ˈeːɾst , ˈeː ɛɾ iːɾ tsuː hˈylfə ˈaɪltə , ʊnt diː ɡeːbˈeːtə ʃtˈandən ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɪm bˈuːxə . 
viː vˈoːl ɡəfˈiːl miːɾ das ! 
maɪn hˈaŋ tsuː deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , deːn ɪç ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈaɪzə fˈyːltə , vˈaɾt dɑːdˈ??ç nˈuːɾ fɛɾmˈeːɾt ; 
dɛn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zˌɔltə ɡˈɔt ˌaʊx maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ zaɪn . 
als ɪç vˈaɪtɜ hɛrˈanvˌʊxs , lˈɑːs ɪç , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈas , ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ diː » rˈøːmɪʃə ˈɔktavˌiːɑː « bəhˈiːlt fˌɔɾ ˈalən deːn pɾˈaɪs . 
diː fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ ˈeːɾstən kɾˈɪstən , ɪn ˌaɪnən roːmˈɑːn ɡəklˈaɪdət , ɛɾrˈeːktən baɪ miːɾ das lˈeːphaftəstə ˌɪntərˈɛsə . 
nˈuːn fˈɪŋ diː mˈʊtɜ ˈan , ˌyːbɜ das ʃtˈeːtə lˈeːzən tsuː ʃmˈɛːlən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm iːɾ tsuːlˈiːbə miːɾ ˌaɪnən tˈɑːk diː bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɑːp ziː miːɾ deːn ˈandɜn vˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , tsuː bəmˈɛɾkən , das hˈiːɾ nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən vɑːɾ , ʊnt dɾˈaŋ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , das ˌaʊx diː bˈiːbəl ˈeːbənzˌoː flˈaɪsɪç ɡəlˈeːzən vˌ??də . 
ˌaʊx dɑːtsˈuː lˈiːs ɪç mɪç nˈɪçt tɾˈaɪbən , ʊnt ɪç lˈɑːs diː hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ mɪt fˈiːləm ˈantˌaɪl . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɪmɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç , das kˈaɪnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃən bˈyːçɜ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə kˈɛːmən , ʊnt ɪç zˈɛlpst vˈyɾdə jˈeːdə ʃˈɛntlɪçə ʃrˈɪft ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən ; 
dɛn mˌaɪnə pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən vɑːrən ˈalə ˈɔøsɜst tˈuːɡənthˌaft , ʊnt ɪç vˈʊstə ˈyːbɾɪɡəns fɔn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts mˈeːɾ , als ɪç mˈɛɾkən lˈiːs , ʊnt hˌatə ɛs mˈaɪstəns ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ɡəlˈɛɾnt . 
bədˈɛŋklɪçə ʃtˈɛlən hˈiːlt ɪç mɪt vˈɔɾtən ʊnt dˈɪŋən , diː miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːmən , tsuːzˈamən ʊnt bɾˈaxtə baɪ mˌaɪnɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ʊnt kˈɔmbiːnatsjˌoːnsɡɑːbə diː vˈɑːɾhaɪt ɡlˈyklɪç hɛrˈaʊs . 
hˌɛtə ɪç fɔn hˈɛksən ɡəhˈœɾt , zoː hˌɛtə ɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ bəkˈant vˌɛɾdən mˈysən . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dˌiːzɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə hˌatə ɪç ɛs tsuː dˈaŋkən , das ɪç baɪ deːm hˈɛftɪɡən hˈaŋ tsuː bˈyːçɜn dɔx kˈɔxən lˈɛɾntə ; 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən . 
aɪn hˈuːn , aɪn fˈɛɾkəl ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən , vɑːɾ fyːɾ mɪç aɪn fˈɛst . 
deːm fˈɑːtɜ bɾˈaxtə ɪç diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə , ʊnt ɛɾ rˈeːdətə mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ viː mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ʃtuːdˈɛntən ʊnt pflˈeːktə mɪç ˈɔft mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə zˌaɪnən mˈɪsratənən zˈoːn tsuː nˈɛnən . 
nˈuːn vɑːɾ das tsvˈœlftə jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ɪç lˈɛɾntə frantsˈøːzɪʃ , tˈantsən ʊnt tsˈaɪçnən ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt . 
baɪ deːm lˈɛtstən vˌ??dən mˈançə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən rˈeːɡə , ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˈas zɪç aʊf mˌaɪnən tsˈuːʃtant bətsˈoːɡən hˌɛtə . 
ɪç hˈœɾtə ɡˈɛɾn fɔn ɡˈɔt rˈeːdən , ɪç vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , bˈɛsɜ als mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fɔn iːm rˈeːdən tsuː kˈœnən ; 
ɪç lˈɑːs nˈuːn mɪt ˈaɪfɜ mˈançə bˈyːçɜ , diː mɪç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtstən , fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ʃvˈatsən , ˌɑːbɜ nˈiː fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , tsuː dˈɛŋkən , viː ɛs dɛn mɪt miːɾ ʃtˈeːə , ˌɔp mˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊx zoː ɡəʃtˈaltət zˈaɪ , ˌɔp ziː ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ɡlˈaɪçə , fɔn deːm diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə vˈiːdɜɡlˌɛntsən kˈœntə ; 
das hˌatə ɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəzˌɛtst . 
frantsˈøːzɪʃ lˈɛɾntə ɪç mɪt fˈiːlɜ bəɡˈiːɾdə . 
maɪn ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ vɑːɾ aɪn vˈakərɜ mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ɛmpˈiːrɪkɜ , nˈɪçt aɪn tɾˈɔknɜ ɡɾamˈɑtiːkɜ ; 
ɛɾ hˌatə vˈɪsənʃˌaftən , ɛɾ hˌatə diː vˈɛlt ɡəzˈeːən . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ʃpɾˈɑːxʊntɜrˌɪçtə zˈɛtɪçtə ɛɾ mˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə . 
ɪç lˈiːptə iːn zoː zˈeːɾ , das ɪç zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈɪmɜ mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ɛɾvˈaɾtətə . 
das tsˈaɪçnən fˈiːl miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɛs vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn maɪn mˈaɪstɜ kˈɔpf ʊnt kˈɛntnɪsə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɛndə ʊnt ˈyːbʊŋ . 
tˈantsən vɑːɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ mˌaɪnə ɡərˈɪŋstə frˈɔødə ; 
maɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ tsuː ɛmpfˈɪntlɪç , ʊnt ɪç lˈɛɾntə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
d??ç deːn ˈaɪnfˌal ˌʊnzɜs tˈantsmaɪstɜs , ˈalən zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ʊnt ʃˈyːleːrˌɪnən ˌaɪnən bˈal tsuː ɡˈeːbən , vˈaɾt ˌɑːbɜ diː lˈʊst tsuː dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ ɡˌants ˈandɜs bəlˈeːpt . 
ˌʊntɜ fˈiːlən knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən tsˈaɪçnətən zɪç tsvˈaɪ zˈøːnə dɛs hˈɔfmaɾʃˌals ˈaʊs : dɛɾ jˈyŋstə zoː ˈalt viː ɪç , dɛɾ ˈandərə tsvˈaɪ jˈɑːɾ ˈɛltɜ , kˈɪndɜ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈœnhaɪt , das ziː nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɑːfən , vˈas man jeː fɔn ʃˈøːnən kˈɪndɜn ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaʊx ɪç hˌatə ziː kˈaʊm ɛɾblˈɪkt , zoː zˈɑː ɪç nˈiːmant mˈeːɾ fɔm ɡˈantsən hˈaʊfən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈantstə ɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈynʃtə ʃˌoːn tˈantsən . 
viː ɛs kˌɑːm , das ˌaʊx dˌiːzə knˈɑːbən ˌʊntɜ ˈalən ˈandɜn mɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç bəmˈɛɾktən ? 
ɡənˈuːk , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə vɑːrən viːɾ diː bˈɛstən frˈɔøndə , ʊnt diː klˈaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt ɡˈɪŋ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , zoː hˌatən viːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡəmˌaxt , vˌoː viːɾ ʊns nˈɛçstəns vˈiːdɜ zˈeːən vɔltən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə fyːɾ mɪç ! 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɛnttsˈykt vɑːɾ ɪç , als bˈaɪdə deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡalˈantən bɪlˈɛt , das mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənstɾˌaʊs bəɡlˈaɪtət vɑːɾ , zɪç nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtən . 
zoː fˈyːltə ɪç nˈiː mˈeːɾ , viː ɪç dɑː fˈyːltə ! 
ˈaɾtɪçkˌaɪtən vˌ??dən mɪt ˈaɾtɪçkˌaɪtən , bɾˈiːfçən mɪt bɾˈiːfçən ɛɾvˈiːdɜt . 
kˈɪɾçə ʊnt pɾoːmˈeːnɑːdən vˌ??dən fɔn nˈuːn an tsuː rˌɑ̃deːvˈuː ; 
ˌʊnzrə jˈʊŋən bəkˈantən lˈuːdən ʊns ʃˌoːn jˈeːdɜtsˌaɪt tsuːzˈamən ˈaɪn , viːɾ ˌɑːbɜ vɑːrən ʃlˈaʊ ɡənˈuːk , diː zˈaxə dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː fɛɾdˈɛkən , das diː ˈɛltɜn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn ˈaɪnzˌɑːən , als viːɾ fyːɾ ɡˈuːt hˈiːltən . 
nˈuːn hˌatə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ lˈiːphɑːbɜ bəkˈɔmən . 
ɪç vɑːɾ fyːɾ kˈaɪnən ɛntʃˈiːdən ; 
ziː ɡəfˈiːlən miːɾ bˈaɪdə , ʊnt viːɾ ʃtˈandən aʊfs bˈɛstə tsuːzˈamən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾt dɛɾ ˈɛltərə zˈeːɾ kɾˈaŋk ; 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn ˈɔft zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt vˈʊstə deːn lˈaɪdəndən d??ç ˌyːbɜzˈɛndʊŋ mˈançɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt fyːɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən ʃˈɪklɪçɜ lˈɛkɜbˌɪsən tsuː ɛɾfrˈɔøən , das zˌaɪnə ˈɛltɜn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈaŋkbɑːɾ ɛɾkˈantən , dɛɾ bˈɪtə dɛs lˈiːbən zˈoːns ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːbən ʊnt mɪç zˈamt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ das bˈɛtə fɛɾlˈasən hˌatə , tsuː iːm ˈaɪnlˌuːdən . 
diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ mɪç ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ nˈɪçt kˈɪndɪʃ , ʊnt fɔn deːm tˈɑːɡə an vɑːɾ ɪç fyːɾ iːn ɛntʃˈiːdən . 
ɛɾ vˈaɾntə mɪç ɡlˈaɪç , fˌɔɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəhˈaɪm tsuː zaɪn ; 
alˈaɪn das fˈɔøɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛs jˈyŋərən mˈaxtə deːn roːmˈɑːn fɔlkˈɔmən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ʊns tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪçə ; 
mɪt lˈʊst fɛɾnˈɪçtətə ɛɾ ˌʊnzrə frˈɔødə ʊnt fɛɾmˈeːɾtə dɑːdˈ??ç diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɛɾ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən zˈuːxtə . 
nˈuːn hˌatə ɪç dɛn vˈɪɾklɪç das ɡəvˈynʃtə ʃˈɛːfçən ɡəfˈʊndən , ʊnt dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft hˌatə , viː zˈɔnst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç , das ziː mɪç ʃtˈɪl mˈaxtə ʊnt mɪç fɔn dɛɾ ʃvˈɛɾməndən frˈɔødə tsuːrˈyktsˌoːk . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɡərˈyːɾt , ʊnt ɡˈɔt fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ blˈiːp maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs vˈoːl , mɪt vˈɛlçən tɾˈɛːnən ɪç fyːɾ deːn knˈɑːbən , dɛɾ fˈɔɾtkɾɛnkəltə , tsuː bˈeːtən ˈanhˌiːlt . 
zˈoːviːl kˈɪndɪʃəs ɪn deːm fˈoːɾɡˌaŋ vɑːɾ , zˈoːviːl tɾˈuːk ɛɾ tsuːɾ bˈɪldʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bˈaɪ . 
ˌʊnzɜm frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ mˈʊstən viːɾ tˈɛːklɪç ʃtˈat dɛɾ zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪçən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ bɾˈiːfə fɔn ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən ɛɾfˈɪndʊŋ ʃrˈaɪbən . 
ɪç bɾˈaxtə mˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən fˈylɪs ʊnt dˈɑmoːn tsuː mˈaɾktə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː bˈalt dˈ??ç , ʊnt ʊm mɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsuː mˈaxən , lˈoːptə ɛɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ . 
ɪç vˌ??də ˈɪmɜ kˈyːnɜ , ɡˈɪŋ ˈɔfənhɜtsˌɪç hɛrˈaʊs ʊnt vɑːɾ bɪs ɪns deːtˈaɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , baɪ vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə ɛɾ ˈaɪnst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːm , tsuː zˈɑːɡən : » viː das ˈaɾtɪç , viː das nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ! 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə fˈylɪs mˈɑːk zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən , ɛs kˌan bˈalt ˈɛɾnstaft vˌɛɾdən . « 
mɪç fɛɾdɾˈoːs , das ɛɾ diː zˈaxə nˈɪçt ʃˌoːn fyːɾ ˈɛɾnstaft hˈiːlt , ʊnt frˈɑːktə iːn piːkˈiːɾt , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ ˈɛɾnstaft fɛɾʃtˈeːə ? 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl frˈɑːɡən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç zoː dˈɔøtlɪç , das ɪç mˌaɪnən ʃrˈɛkən kˈaʊm fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
dɔx dɑː zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf baɪ miːɾ dɛɾ fɛɾdɾˈuːs ˈaɪnʃtˌɛltə , ʊnt ɪç iːm ˈyːbəlnˌɑːm , das ɛɾ zˈɔlçə ɡədˈaŋkən hˈeːɡən kˈœnə , fˈastə ɪç mɪç , vɔltə mˌaɪnə ʃˈøːnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɔøɜrˌoːtən vˈaŋən : 
» ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ , fˈylɪs ɪst aɪn ˈeːɾbɑːrəs mˈɛːdçən ! « 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ bˈoːshaft ɡənˈuːk , mɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən hˈɛldɪn ˈaʊftsuːtsˌiːən ˈʊnt , ɪndˈeːm viːɾ frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːxən , mɪt deːm » hˈɔnətə « tsuː ʃpˈiːlən , ʊm diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt dɛɾ fˈylɪs d??ç ˈalə bədˈɔøtʊŋən dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ɪç fˈyːltə das lˈɛçɜlˌɪçə ʊnt vɑːɾ ˈɔøsɜst fɛɾvˈɪɾt . 
ɛɾ , dɛɾ mɪç nˈɪçt fˈ??çtzɑːm mˈaxən vɔltə , bɾˈax ˈap , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç baɪ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈiːdɜ aʊf diː bˈɑːn . 
ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən , diː ɪç baɪ iːm lˈɑːs ʊnt ˌyːbɜzˈɛtstə , ɡˈɑːbən iːm ˈɔft ˈanlˌɑːs , tsuː tsˈaɪɡən , vˈas fyːɾ aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈʊts diː zˈoːɡənˌantə tˈuːɡənt ɡˌeːɡən diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnəs afˈɛkts zˈaɪ . 
ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˌɪçt mˈeːɾ , ˈɛɾɡɜtə mɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç , ʊnt zˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋən vˌ??dən miːɾ tsuːɾ lˈast . 
mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən dˈɑmoːn kˌɑːm ɪç ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs ˈalɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
diː ʃiːkˈɑːnən dɛs jˈyŋərən hˌatən ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ tsɛɾrˈɪsən . 
nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾbən bˈaɪdə blˈyːəndə jˈyŋlɪŋə . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈeː , ˌɑːbɜ bˈalt vɑːrən ziː fɛɾɡˈɛsən . 
fˈylɪs vˈʊxs nˈuːn ʃnˈɛl hɛrˈan , vɑːɾ ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt fˈɪŋ ˈan , diː vˈɛlt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɛɾmˈɛːltə zɪç ʊnt tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː reːɡˈiːrʊŋ ˈan . 
hˈoːf ʊnt ʃtˈat vɑːrən ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈuːn hˌatə mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə mˈançɜlˌaɪ nˈɑːrʊŋ . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛs koːmˈøːdɪən , bˈɛlə ʊnt vˈas zɪç dɑːrˈan ˈanʃlˌiːst , ʊnt ˌɔp ʊns ɡlˈaɪç diː ˈɛltɜn zˈoːviːl als mˈøːklɪç tsuːrˈykhˌiːltən , zoː mˈʊstə man dɔx baɪ hˈoːf , vˌoː ɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ , ɛɾʃˈaɪnən . 
diː frˈɛmdən ʃtɾˈœmtən hɛɾbˈaɪ , ɪn ˈalən hˈɔøzɜn vɑːɾ ɡɾˈoːsə vˈɛlt , an ʊns zˈɛlpst vɑːrən ˌaɪnɪɡə kˌɑvalˈiːrə ɛmpfˈoːlən ʊnt ˈandɾə ˌɪntɾoːduːtsˈiːɾt , ʊnt baɪ mˌaɪnəm ˈoːaɪm vɑːrən ˈalə natsjˈoːnən ˈantsuːtɾˌɛfən . 
maɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛntoːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪç aʊf ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə ʊnt dɔx tɾˈɛfəndə vˈaɪzə tsuː vˈaɾnən , ʊnt ɪç nˈɑːm ɛs iːm ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç ˈyːbəl . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt fɪlˈaɪçt hˌatə ɪç ˌaʊx dˈɑmɑːls rˈɛçt , fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ ˈʊnrˌɛçt , diː frˈaʊən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ zoː ʃvˈax tsuː hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈeːdətə tsˈuːɡlaɪç zoː tsuːdɾˈɪŋlɪç , das miːɾ ˈaɪnst bˈaŋə vˌ??də , ɛɾ mˈœçtə rˈɛçt hˈɑːbən , dɑː ɪç dɛn zˈeːɾ lˈeːphaft tsuː iːm zˈɑːɡtə : » vˌaɪl diː ɡəfˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts zoː ʃvˈax ɪst , zoː vɪl ɪç ɡˈɔt bˈɪtən , das ɛɾ mɪç bəvˈɑːrə . 
« 
diː nˈaɪvə ˈantvɔɾt ʃˈiːn iːn tsuː frˈɔøən , ɛɾ lˈoːptə mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ baɪ miːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt ; 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn lˈeːrəs vˈɔɾt , dɛn diː ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vɑːrən baɪ miːɾ fˈast ɡˌants fɛɾlˈɔʃən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾm , mɪt deːm ɪç ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç ʊnt rˈiːs mɪç viː aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃtɾˈoːm mɪt fˈɔɾt . 
ɛs vɑːrən diː lˈeːɾstən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
tˈɑɡəlˌaŋ fɔn nˈɪçts tsuː rˈeːdən , kˈaɪnən ɡəzˈʊndən ɡədˈaŋkən tsuː hˌɑːbən ʊnt nˈuːɾ tsuː ʃvˈɛɾmən , das vɑːɾ mˌaɪnə zˈaxə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡəlˈiːptən bˈyːçɜ vˌ??də ɡədˈaxt . 
diː lˈɔøtə , mɪt deːnən ɪç ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , hˌatən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn vˈɪsənʃˌaftən ; 
ɛs vɑːrən dˈɔøtʃə hˈɔflɔøtə , ʊnt dˌiːzə klˈasə hˌatə dˈɑmɑːls nˈɪçt diː mˈɪndəstə kʊltˈuːɾ . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈʊmɡˌaŋ , zˌɔltə man dˈɛŋkən , hˌɛtə mɪç an deːn rˈant dɛs fɛɾdˈɛɾbəns fˈyːrən mˈysən . 
ɪç lˈeːptə ɪn zˈɪnlɪçɜ mˈʊntɜkˌaɪt nˈuːɾ zoː hˈɪn , ɪç zˈaməltə mɪç nˈɪçt , ɪç bətˈeːtə nˈɪçt , ɪç dˈaxtə nˈɪçt an mɪç nɔx an ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeː ɛs als ˌaɪnə fˈyːrʊŋ ˈan , das miːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən ʃˈøːnən , rˈaɪçən ʊnt vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈɛnɜn ɡəfˈiːl . 
ziː vɑːrən lˈiːdɜlˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛktən ɛs nˈɪçt , das ʃrˈɛktə mɪç tsuːrˈyk ; 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç tsˈiːɾtən ziː mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən , das bəlˈaɪdɪçtə mɪç , ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç kˈalt ɡˌeːɡən ziː ; 
ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾt ˌyːbɜʃtˈiːk mˈançmɑːl ˈalən ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪç ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , ɡɾˈoːp tsuː zaɪn . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə miːɾ maɪn ˈaltɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊlɪç ɛɾˈœfnət , das mɪt deːn mˈaɪstən dˌiːzɜ lˈaɪdɪɡən bˈ??ʃə nˈɪçt alˈaɪn diː tˈuːɡənt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnəs mˈɛtçəns ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ . 
nˈuːn ɡɾˈaʊtə miːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn bəzˈɔɾkt , vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə tsuː nˈɑːə kˌɑːm . 
ɪç hˈyːtətə mɪç fˌɔɾ ɡlˈɛːzɜn ʊnt tˈasən viː fˌɔɾ deːm ʃtˈuːlə , fɔn deːm ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ ɪç moːrˈɑlɪʃ ʊnt fˈyːzɪʃ zˈeːɾ ˌiːzoːlˈiːɾt , ʊnt ˈalə diː ˈaɾtɪçkˌaɪtən , diː ziː miːɾ zˈɑːɡtən , nˈɑːm ɪç ʃtˈɔlts fyːɾ ʃˈʊldɪɡən vˈaɪhraʊx ˈaʊf . 
ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən , diː zɪç dˈɑmɑːls baɪ ʊns ˈaʊfhˌiːltən , tsˈaɪçnətə zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan bəzˈɔndɜs ˈaʊs , deːn viːɾ ɪm ʃˈɛɾts nˈaɾtsiːs nˈantən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən lˈaʊfbɑːn ɡˈuːtən rˈuːf ɛɾvˈɔɾbən ʊnt hˈɔftə baɪ fɛɾʃˈiːdənən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː an ˌʊnzɜm nˈɔøən hˈoːfə fˈoːɾɡˌɪŋən , fˈoːɾtˌaɪlhaft platsˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈaɾt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈalt bəkˈant , ʊnt zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən ˈœfnətən iːm deːn vˈeːɡ ɪn ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ vˈyɾdɪçstən mˈɛnɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx fˈiːl tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə , ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt hˌɛtə nɔx mˈeːɾ ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , vˌɛn zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
ɪç hˌatə iːn ɡəzˈeːən , dˈaxtə ɡˈuːt fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən ʊns nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən . 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən balˈeː , aʊf deːm ɛɾ zɪç ˌaʊx bəfˈant , tˈantstən viːɾ ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt tsuːzˈamən ; 
ˌaʊx das ɡˈɪŋ ˈoːnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft ˈap . 
als diː hˈɛftɪɡən tˈɛntsə ˈanɡˌɪŋən , diː ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːlˈiːbə , dɛɾ fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɔɾkt vɑːɾ , tsuː fɛɾmˈaɪdən pflˈeːktə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt mɪç mɪt ˈɛltɜn frˈɔøndɪnən diː zɪç tsʊm ʃpˈiːlə ɡəzˈɛtst hˌatən . 
nˈaɾtsiːs , dɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt hɛrˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , kˌɑːm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das tsˈɪmɜ , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈant , ʊnt fˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm nˈɑzənblˌuːtən , das iːn baɪm tˈantsən ˌyːbɜfˈiːl , ɛɾhˈɔlt hˌatə , mɪt miːɾ ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan . 
bˈɪnən ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ dɛɾ dɪskˈuːɾs zoː ˌɪntərɛsˈant , ˌɔp zɪç ɡlˈaɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɾˈaɪn mˈɪʃtə , das viːɾ nˈuːn bˈaɪdə das tˈantsən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt fɔn deːn ˈandɜn dɑːrˈyːbɜ ɡənˈɛkt , ˈoːnə das viːɾ ʊns dɑːdˈ??ç ˈɪreːmˌaxən lˈiːsən . 
deːn ˈandɜn ˈɑːbənt kˈɔntən viːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈanknˌypfən ʊnt ʃˈɔntən ˌʊnzrə ɡəzˈʊnthaɪt zˈeːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ diː bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
nˈaɾtsiːs vˈaɾtətə miːɾ ʊnt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ˈaʊf , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈan , ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɪç ˈaləs vˈʊstə , vˈoːryːbɜ ɪç ɡədˈaxt , vˈas ɪç ɛmpfˈʊndən hˌatə , ʊnt vˈoːryːbɜ ɪç mɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾʃtˈant . 
maɪn nˈɔøɜ frˈɔønt , dɛɾ fɔn jˈeːɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ˈaʊsɜ deːm hɪstˈoːrɪʃən ʊnt poːlˈiːtɪʃən fˈaxə , das ɛɾ ɡˌants ˌyːbɜzˈɑː , zˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə lˌiːteːrˈɑrɪʃə kˈɛntnɪsə , ʊnt iːm blˈiːp nˈɪçts nˈɔøəs , bəzˈɔndɜs vˈas ɪn frˈaŋkɾaɪç hɛrˈaʊskˌɑːm , ˈʊnbəkˌant . 
ɛɾ bɾˈaxtə ʊnt zˈɛndətə miːɾ mˈanç ˈanɡənˌeːməs bˈuːx , dɔx das mˈʊstə ɡəhˈaɪmɜ als aɪn fɛɾbˈoːtənəs lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
man hˌatə diː ɡəlˈeːɾtən vˈaɪbɜ lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt man vɔltə ˌaʊx diː ˌʊntɜrˈɪçtətən nˈɪçt lˈaɪdən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl man fyːɾ ˈʊnhˌøːflɪç hˈiːlt , zoː fˈiːl ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛnɜ bəʃˈɛːmən tsuː lˈasən . 
zˈɛlpst maɪn fˈɑːtɜ , deːm dˌiːzə nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊstsuːbˌɪldən , zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt vɑːɾ , fɛɾlˈaŋtə ˈaʊsdɾˌyklɪç , das dˌiːzəs lˌiːteːrˈɑrɪʃə kˈɔmɜts aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən zˌɔltə . 
zoː vˈɛːɾtə ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ bˈaɪnɑːə jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das nˈaɾtsiːs aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə lˈiːbə ˌoːdɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ɡəˈɔøsɜt hˌɛtə . 
ɛɾ blˈiːp ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , ˌɑːbɜ tsˈaɪktə kˈaɪnən afˈɛkt ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːn dɛɾ rˈaɪts mˌaɪnɜ jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ , diː dˈɑmɑːls ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn vɑːɾ , iːn nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ɪm ʃˈɛɾtsə ˈalɜlˌaɪ frˈɔøntlɪçə nˈɑːmən ˌaʊs frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən , dˌeːrən mˈeːrərə ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə rˈeːdənzˌaɾtən ɛɾ ɡˈɛɾn ɪns dˈɔøtʃə ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪtən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ; 
ziː vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɛːdçən ɡəbˈʊndən , ʊnt dɑː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ rˈaʃ ʊnt ɛɾ ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ , zoː vˌ??dən ziː nˈɪçt zˈɛltən ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈʊnˌaɪns . 
mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn tˈantən vˈʊstə ɛɾ zɪç ɡˈuːt tsuː hˈaltən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə viːɾ nɔx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɔɾtɡəlˌɛpt hˌɛtən , vˈɛːrən d??ç ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈɛndɜt vˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɾt mɪt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ɪn aɪn ɡəvˈɪsəs hˈaʊs ɡəbˈeːtən , voːhˈiːn ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡˈɪŋ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ tsuː ɡəmˈɪʃt , ʊnt ɛs fˈandən zɪç dˈɔɾt ˈɔft mˈɛnʃən , vˌoː nˈɪçt fɔm rˈoːstən , dɔx fɔm plˈatstən ʃlˈɑːɡə mɪt ˈaɪn . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ nˈaɾtsiːs ˌaʊx mɪt ɡəlˈɑːdən , ʊnt ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vɑːɾ ɪç ɡənˈaɪkt , hɪntsˈuːɡˌeːən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs , jˈeːmandən tsuː fˈɪndən , mɪt deːm ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə . 
ʃˌoːn baɪ tˈɑfəl hˌatən viːɾ mˈançəs ˈaʊstsuːʃtˌeːən , dɛn ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ hˌatən ʃtˈaɾk ɡətɾˈʊŋkən ; 
nɑːx tˈɪʃə zˌɔltən ʊnt mˈʊstən pfˈɛndɜ ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ zˈeːɾ rˈaʊʃənt ʊnt lˈeːphaft tsˈuː . 
nˈaɾtsiːs hˌatə aɪn pfˈant tsuː lˈøːzən ; 
man ɡˈɑːp iːm ˈaʊf , dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ tsuː zˈɑːɡən , das jˈeːdɜmˌan ˈanɡənˌeːm vˈɛːrə . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç baɪ mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs hˈaʊptmans , tsuː lˈaŋə fɛɾvˌaɪlən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːp iːm dˌiːzɜ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , das mˈiːɾ , diː ɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈan zˈɑːs , dɛɾ pˈuːdɜ ɪn diː ˈaʊɡən flˈoːk . 
als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəvˌɪʃt ʊnt mɪç fɔm ʃrˈɛkən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈɑː ɪç bˈaɪdə mˈɛnɜ mɪt blˈoːsən dˈeːɡən . 
nˈaɾtsiːs blˈuːtətə , ʊnt dɛɾ ˈandərə , ˈaʊsɜ zɪç fɔn vˈaɪn , tsˈɔɾn ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt , kˈɔntə kˈaʊm fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
ɪç nˈɑːm nˈaɾtsɪsən baɪm ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn aɪn ˈandɜ tsˈɪmɜ , ʊnt vˌaɪl ɪç mˌaɪnən frˈɔønt fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈɔlən ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt zˈɪçɜ ɡlˈaʊptə , rˈiːɡəltə ɪç diː tˈyːrə zˈɔɡlaɪç tsˈuː . 
viːɾ hˈiːltən bˈaɪdə diː vˈʊndə nˈɪçt fyːɾ ˈɛɾnstaft , dɛn viːɾ zˈɑːən nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən hˈiːp ˌyːbɜ diː hˈant ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??dən viːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn blˈuːt , dɛɾ deːn rˈykən hɛrˈʊntɜflˌoːs , ɡəvˈɑːɾ , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈʊndə aʊf deːm kˈɔpfə . 
nˈuːn vˈaɾt miːɾ bˈaŋə . 
ɪç ˈaɪltə aʊf deːn fˈoːɾplˌats ʊm nɑːx hˈylfə tsuː ʃˈɪkən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən , dɛn ˈaləs vɑːɾ ˈʊntən ɡəblˈiːbən , deːn rˈɑːzəndən mˈɛnʃən tsuː bˈɛndɪɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs hɛrˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt ˈɛŋstɪçtə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː ziː zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɔlən ʃpˈɛktakəl ʊnt ˌyːbɜ diː fɛɾflˈʊxtə koːmˈøːdɪə fˈast tsuː tˈoːdə lˈaxən vɔltə . 
ɪç bˈɑːt ziː dɾˈɪŋənt , miːɾ ˌaɪnən vˈʊndaɾtst tsuː ʃˈafən , ʊnt ziː , nɑːx ˌiːrɜ vˈɪldən ˈɑːɾt , ʃpɾˈaŋ ɡlˈaɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , zˈɛlpst ˌaɪnən tsuː hˈoːlən . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən , bˈant iːm maɪn ʃnˈʊpftʊx ʊm diː hˈant ʊnt aɪn hˈanttˌʊx , das an dɛɾ tˈyːrə hˈɪŋ , ʊm deːn kˈɔpf . 
ɛɾ blˈuːtətə nɔx ˈɪmɜ hˈɛftɪç ; 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ɛɾblˈastə ʊnt ʃˈiːn ɪn ˈoːnmaxt tsuː zˈɪŋkən . 
nˈiːmant vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ miːɾ hˌɛtə bˈaɪʃteːən kˈœnən ; 
ɪç nˈɑːm iːn zˈeːɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋən ɪn deːn ˈaɾm ʊnt zˈuːxtə iːn d??ç ʃtɾˈaɪçəln ʊnt ʃmˈaɪçəln ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
ɛs ʃˈiːn diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən hˈaɪlmɪtəls tsuː tˈuːn ; 
ɛɾ blˈiːp baɪ zɪç , ˌɑːbɜ zˈɑːs tˈoːtənblˌaɪç dˈɑː . 
nˈuːn kˌɑːm ˈɛntlɪç diː tˈɛːtɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ , ʊnt viː ɛɾʃrˈɑːk ziː , als ziː deːn frˈɔønt ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːɡən ʊnt ʊns ˈalə bˈaɪdə mɪt blˈuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmt zˈɑː , dɛn nˈiːmant hˌatə zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das nˈaɾtsiːs fɛɾvˈʊndət zˈaɪ , ˈalə mˈaɪntən , ɪç hɑːbə iːn ɡlˈyklɪç hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
nˈuːn vɑːɾ vˈaɪn , vˈoːlrˌiːçəndəs vˈasɜ , ʊnt vˈas nˈuːɾ ɛɾkvˈɪkən ʊnt ɛɾfrˈɪʃən kˈɔntə , ɪm ˌyːbɜflˈuːs dˈɑː , nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ vˈʊndaɾtst , ʊnt ɪç hˌɛtə vˈoːl ˈaptɾˌeːtən kˈœnən ; 
alˈaɪn nˈaɾtsiːs hˈiːlt mɪç fˈɛst baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç vˈɛːrə , ˈoːnə ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
ɪç fˈuːɾ vˌɛːrənt dɛs fɛɾbˈandəs fˈɔɾt , iːn mɪt vˈaɪn ˈantsuːʃtɾˌaɪçən , ʊnt ˈaxtətə ɛs vˈeːnɪç , das diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft nˈʊnmeːɾ ˈʊmhˌɛɾstant . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst hˌatə ɡəˈɛndɪçt , dɛɾ fɛɾvˈʊndətə nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈʊmən fɛɾbˈɪntlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ ʊnt vˌ??də nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən . 
nˈuːn fˈyːɾtə mɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ; 
ziː mˈʊstə mɪç ɡˌants ˈaʊsklˌaɪdən , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɪç , dɑː man zaɪn blˈuːt fɔn mˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˈapvˌʊʃ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuːfˈɛlɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɪç mɪç ˌaʊx ˈoːnə hˈylə fyːɾ ʃˈøːn hˈaltən dˈ??ftə . 
ɪç kˈɔntə kˈaɪnəs mˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə vˈiːdɜ ˈantsˌiːn , ʊnt dɑː diː pɛɾzˈoːnən ɪm hˈaʊzə ˈalə klˈaɪnɜ ˌoːdɜ ʃtˈɛɾkɜ vɑːrən als ɪç , zoː kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾklˈaɪdʊŋ tsʊm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn nɑːx hˈaʊzə . 
ziː vɑːrən ˌyːbɜ maɪn ʃrˈɛkən , ˌyːbɜ diː vˈʊndən dɛs frˈɔøndəs , ˌyːbɜ deːn ˈʊnzˌɪn dɛs hˈaʊptmans , ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈiːslɪç . 
vˈeːnɪç fˈeːltə , zoː hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst , zˌaɪnən frˈɔønt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈɛçən , deːn hˈaʊptman hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt . 
ɛɾ ʃˈalt diː ˈanvˌeːzəndən hˈɛrən , das ziː aɪn zˈɔlçəs mˈɔøçlərˌɪʃəs bəɡˈɪnən nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəˈɑːndət ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔfənbˌɑːɾ , das dɛɾ hˈaʊptman zˈɔɡlaɪç , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən , deːn dˈeːɡən ɡətsˈoːɡən ʊnt nˈaɾtsɪsən fɔn hˈɪntən fɛɾvˈʊndət hɑːbə ; 
dɛɾ hˈiːp ˌyːbɜ diː hˈant vɑːɾ ˈeːɾst ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , als nˈaɾtsiːs zˈɛlpst tsʊm dˈeːɡən ɡɾˈɪf . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˌalteːrˈiːɾt ʊnt ˌafiːtsˈiːɾt , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs ˈaʊsdɾˌykən ; 
dɛɾ afˈɛkt , dɛɾ ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns rˈuːtə , vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡɛbɾˌɔxən viː ˌaɪnə flˈamə , vˈɛlçə lˈʊft bəkˈœmt . 
ʊnt vˌɛn lˈʊst ʊnt frˈɔødə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt zɪnt , diː lˈiːbə tsuːˈeːɾst tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt ɪm ʃtˈɪlən tsuː nˈɛːrən , zoː vˌɪɾt ziː , diː fɔn natˈuːɾ hˈɛɾtshaft ɪst , d??ç deːn ʃrˈɛkən am lˈaɪçtəstən ˈanɡətɾˌiːbən , zɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən ʊnt tsuː klˈɛːrən . 
man ɡˈɑːp deːm tˈœçtɜçən aɾtsnˈaɪ aɪn ʊnt lˈeːktə ɛs tsuː bˈɛtə . 
mɪt deːm frˈyːstən mˈɔɾɡən ˈaɪltə maɪn fˈɑːtɜ tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən frˈɔønt , dɛɾ an ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən vˈʊntfiːbɜ rˈɛçt kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜlˌɑːk . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə miːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ɛɾ mɪt iːm ɡərˈeːdət hˌatə , ʊnt zˈuːxtə mɪç vˌeːɡən dɛɾ fˈɔlɡən , diː dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal hˌɑːbən kˈœntə , tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə , ˌɔp man zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈapbˌɪtə bəɡənˈyːɡən kˈœnə , ˌɔp diː zˈaxə ɡərˈɪçtlɪç vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ . 
ɪç kˈantə mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː vˈoːl , als das ɪç iːm ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , das ɛɾ dˌiːzə zˈaxə ˈoːnə tsvˈaɪkampf ɡəˈɛndɪçt tsuː zˈeːən vˈynʃtə ; 
alˈaɪn ɪç blˈiːp ʃtˈɪl , dɛn ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ frˈyː ɡəlˈɛɾnt , das vˈaɪbɜ ɪn zˈɔlçə hˈɛndəl zɪç nˈɪçt tsuː mˈɪʃən hˌɛtən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈiːn ɛs nˈɪçt , als vˌɛn tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈɔøndən ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə , das mɪç bətɾˈɔfən hˌɛtə ; 
dɔx bˈalt fɛɾtɾˈaʊtə maɪn fˈɑːtɜ deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ vˈaɪtɜn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
nˈaɾtsiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪ ˈɔøsɜst ɡərˈyːɾt fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈaɪstətən bˈaɪstant , hɑːbə iːn ˈʊmˌaɾmt , zɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈeːvɪɡən ʃˈʊldnɜ ɛɾklˈɛɾt , bətsˈaɪkt , ɛɾ fɛɾlˈaŋə kˈaɪn ɡlˈyk , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt mɪt miːɾ tˈaɪlən zˌɔltə , ɛɾ hɑːbə zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊsɡəbˌeːtən , iːn als fˈɑːtɜ ˈanzˌeːən tsuː dˈyɾfən . 
mˈɑmɑː zˈɑːɡtə miːɾ das ˈaləs tɾˈɔølɪç vˈiːdɜ , hˈɛŋtə ˌɑːbɜ diː vˌoːlmˌaɪnəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan , aʊf zoː ˈɛtvɑːs , das ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , dˈyɾfə man zoː zˈeːɾ nˈɪçt ˈaxtən . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ kˈɛltə , ʊnt fˈyːltə dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈas ʊnt vˈiːviːl dɑːbˈaɪ . 
nˈaɾtsiːs blˈiːp tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə kɾˈaŋk , kˈɔntə vˌeːɡən dɛɾ vˈʊndə an dɛɾ rˈɛçtən hˈant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən , bətsˈaɪktə miːɾ ˌɑːbɜ ɪntsvˈɪʃən zaɪn ˈandˌɛŋkən d??ç diː fɛɾbˈɪntlɪçstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˈalə dˌiːzə mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçən hˈœflɪçkˌaɪtən hˈiːlt ɪç mɪt deːm , vˈas ɪç fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , tsuːzˈamən , ʊnt bəʃtˈɛndɪç vɑːɾ maɪn kˈɔpf fˈɔlɜ ɡɾˈɪlən . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌʊntɜhˈiːlt zɪç fɔn dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
man ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tˈoːnə , man tsˈoːk fˈɔlɡərˌʊŋən dɑːrˈaʊs , diː , zoː zˈeːɾ ɪç ziː ˈaptsuːlˌeːnən zˈuːxtə , miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ nˈɑːə ɡˈɪŋən . 
vˈas foːɾhˈeːɾ tˌɛndəlˈaɪ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈaɾt nˈuːn ˈɛɾnst ʊnt nˈaɪɡʊŋ . 
diː ˈʊnrˌuːə , ɪn dɛɾ ɪç lˈeːptə , vɑːɾ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ , jeː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ɪç ziː fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , iːn tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛɾʃrˈɛktə mɪç , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ nˈɛːɜn fɛɾbˈɪndʊŋ mˈaxtə mɪç tsˈɪtɜn . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs ˈeːɛstˌandəs hat fyːɾ aɪn hˈalpkluːɡəs mˈɛːdçən ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ʃrˈɛkhaftəs . 
d??ç dˌiːzə hˈɛftɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋən vˈaɾt ɪç vˈiːdɜ an mɪç zˈɛlpst ɛɾˈɪnɜt . 
diː bˈʊntən bˈɪldɜ ˌaɪnəs tsɛɾʃtɾˈɔøtən lˈeːbəns , diː miːɾ zˈɔnst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptən , vɑːrən aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
mˌaɪnə zˈeːlə fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
alˈaɪn diː zˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənə bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən frˈɔøndə vɑːɾ zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
viːɾ blˈiːbən nɔx ˈɪmɜ ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən zˈɔnst aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt . 
aɪn tsvˈaɪkampf , voːrˈɪn dɛɾ hˈaʊptman ʃtˈaɾk fɛɾvˈʊndət vˌ??də , vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ɪn jˈeːdəm zˈɪnə aʊf dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , dɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf deːm ʃˈaʊplatsə ɛɾʃˈiːn . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən lˈiːs ɛɾ zɪç mɪt fɛɾbˈʊndənəm hˈaʊpt ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪkəltɜ hˈant ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tɾˈɑːɡən . 
viː klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts baɪ dˌiːzəm bəzˈuːxə ! 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ɛs blˈiːp aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən nˈuːɾ baɪ ˈalɡəmˌaɪnən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt hˈœflɪçkˌaɪtən , dɔx fˈant ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , vˈoːd??ç mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾmˈeːɾt vˈaɾt . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç fˈœlɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt , bəzˈuːxtə ɛɾ ʊns deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ aʊf ˈeːbən deːm fˈuːs viː ˈeːeːmˌɑːls , ʊnt baɪ ˈalən lˈaɪzən tsˈaɪçən fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt lˈiːbə , diː ɛɾ miːɾ ɡˈɑːp , blˈiːp ˈaləs ˈʊnɛɾˌœɾtɜt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈaɾt ɪç ɪn ʃtˈeːtɜ ˈyːbʊŋ ɡəhˈaltən . 
ɪç kˈɔntə mɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt fɔn ɡˈɔt vɑːɾ ɪç tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç hˌatə dˌiːzən vˌɛːrənt fˈiːɾ vˈɪldɜ jˈɑːrə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ; 
nˈuːn dˈaxtə ɪç dan ʊnt vˈan vˈiːdɜ an ˈiːn , ˌɑːbɜ diː bəkˈantʃaft vɑːɾ ɛɾkˈaltət ; 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ tsˈeːreːmˌoːniːnvˌiːziːtən , diː ɪç iːm mˈaxtə , ʊnt dɑː ɪç ˌyːbɜdiːs , vˌɛn ɪç fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈiːn , ˈɪmɜ ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ˈanlˌeːktə , mˌaɪnə tˈuːɡənt , ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə , diː ɪç fˌɔɾ ˈandɜn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , iːm mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈoːɾvˌiːs , zoː ʃˈiːn ɛɾ mɪç ɪn deːm ʃmˈʊkə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
aɪn hˈœflɪŋ vˈyɾdə , vˌɛn zaɪn fˈyːɾst , fɔn deːm ɛɾ zaɪn ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtət , zɪç zoː ɡˌeːɡən iːn bətɾˈyːɡə , zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɛɾdən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə . 
ɪç hˌatə , vˈas ɪç bɾˈaʊxtə , ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ; 
vɔltə zɪç ɡˈɔt maɪn ˈandˌɛŋkən ɡəfˈalən lˈasən , zoː vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , vˌoː nˈɪçt , zoː ɡlˈaʊptə ɪç dɔx mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
zoː dˈaxtə ɪç frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx diː vˈɑːɾhaftə ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ˈɛndɜn ʊnt tsuː rˈaɪnɪɡən 
, vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt nˈaɾtsiːs bəzˈuːxtə mɪç ˈʊnanɡəmˌɛldət tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç ɡˌants alˈaɪn tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn ɛɾ als lˈiːphɑːbɜ ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç iːm maɪn hˈɛɾts ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə , vˈoːlbəzˌɔldətə ʃtˈɛlə ɛɾhˈiːltə , ˌaʊx dˈeːraɪnst mˌaɪnə hˈant ʃˈɛŋkən vɔltə . 
man hˌatə iːn tsvɑːɾ ɪn ˌʊnzrə dˈiːnstə ɡənˈɔmən ; 
alˈaɪn ˈanfˌaŋs hˈiːlt man ˈiːn , vˌaɪl man zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪts fˈyɾçtətə , mˈeːɾ tsuːrˈyk , als das man iːn ʃnˈɛl ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən hˌɛtə , ʊnt lˈiːs ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡnəs fɛɾmˈøːɡən hˌatə , baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəzˈɔldʊŋ . 
baɪ ˈalɜ mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm vˈʊstə ɪç , das ɛɾ dɛɾ mˈan nˈɪçt vɑːɾ , mɪt deːm man ɡˌants ɡərˈɑːdə hˈandəln kˈɔntə . 
ɪç nˈɑːm mɪç dɑːhˈɛɾ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾvˈiːs iːn an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , an dˈɛsən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln ʃˈiːn ʊnt mɪt miːɾ ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪnɪç zaɪn vɔltə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɪç jˈɑː , ɪndˈeːm ɪç diː bˈaɪstɪmˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən bədˈɪŋʊŋ mˈaxtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈalsdan mɪt bˈaɪdən fˈœɾmlɪç ; 
ziː tsˈaɪktən ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , man ɡˈɑːp zɪç das vˈɔɾt aʊf deːn bˈalt tsuː hˈɔfəndən fˈal , das man iːn vˈaɪtɜ ˌɑvansˈiːrən vˌɛɾdə . 
ʃvˈɛstɜn ʊnt tˈantən vˌ??dən dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçt ʊnt ˌiːnən das ɡəhˈaɪmnɪs aʊf das ʃtɾˈɛŋstə ˈanbəfˌoːlən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
kˈœntə jˈeːmant diː lˈiːphɑːbɜ ˈalɜ vˈoːldˌɛŋkəndən mˈɛːdçən ɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːmə fɛɾvˈandəln , zoː vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt , zˈɛlpst vˌɛn aʊf dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs kˈaɪnə ˈeːə ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə . 
diː lˈiːbə tsvˈɪʃən bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən nˈɪmt dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈap , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt fɛɾnˈynftɪɡɜ . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə klˈaɪnə tˈɔɾhaɪtən , ˈalə kˌoːkɛteːrˈiːən ʊnt lˈaʊnən fˈalən ɡlˈaɪç hɪnvˈɛk . 
ˈɔøsɜt ʊns dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , das viːɾ iːm ɪn ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənhˌaʊbə bˈɛsɜ als ɪn deːm ʃˈøːnstən ˈaʊfzˌatsə ɡəfˈalən , dan vˌɪɾt ˌaɪnəm vˈoːldˌɛŋkəndən mˈɛːdçən ɡəvˈiːs diː friːzˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ɛsɪst nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɛɾ ˌaʊx zoːlˈiːt dˈɛŋkt ʊnt lˈiːbɜ zɪç ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ , als dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə pˈʊtsdɔkə tsuː bˈɪldən vˈynʃt . 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs d??ç ˈalə fˈɛçɜ dˈ??ç . 
hat aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən dɑːbˈaɪ das ɡlˈyk , das iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾʃtˈant ʊnt kˈɛntnɪsə bəzˈɪtst , zoː lˈɛɾnt ziː mˈeːɾ , als hˈoːə ʃˈuːlən ʊnt frˈɛmdə lˈɛndɜ ɡˈeːbən kˈœnən . 
ziː nˈɪmt nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə bˈɪldʊŋ ɡˈɛɾn ˈan , diː ɛɾ iːɾ ɡˈiːpt , zˈɔndɜn ziː zˈuːxt zɪç ˌaʊx aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zoː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː lˈiːbə mˈaxt fˈiːləs ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈeːt diː deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt zoː nˈøːtɪɡə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ zˈɔɡlaɪç ˈan ; 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈɛɾʃt nˈɪçt viː dɛɾ ˈeːeːmˌan ; 
ɛɾ bˈɪtət nˈuːɾ , ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈuːxt iːm ˈaptsuːmˌɛɾkən , vˈas ɛɾ vˈynʃt , ʊm ɛs nɔx ˈeːɜ tsuː fɔlbɾˈɪŋən , als ɛɾ bˈɪtət . 
zoː hat mɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈeːɾt , vˈas ɪç nˈɪçt ʊm fˈiːləs mˈɪsən mˈœçtə . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç , viː man ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn kˌan , das hˈaɪst aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt . 
aɪn zˈɔmɜ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈɪlən frˈɔødən hˈɪn . 
nˈaɾtsiːs ɡˈɑːp miːɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəʃvˈeːɾdən ; 
ɛɾ vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbɜ , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɪŋ an ˈiːm , das vˈʊstə ɛɾ vˈoːl ʊnt vˈʊstə ɛs tsuː ʃˈɛtsən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛntʃpˈan zɪç ˌaʊs ˈanʃˌaɪnəndən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈɛtvɑːs , das ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltnɪsə nɑːx ʊnt nɑːx ʃˈɛːtlɪç vˌ??də . 
nˈaɾtsiːs ɡˈɪŋ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt miːɾ ˈʊm , ʊnt nˈiː vˈɑːktə ɛɾ ɛs , das fɔn miːɾ tsuː bəɡˈeːrən , vˈas ʊns nɔx fɛɾbˈoːtən vɑːɾ . 
alˈaɪn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtzɑːmkˌaɪt vɑːrən viːɾ zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɪç vɔltə zˈɪçɜ ɡˈeːən ʊnt ɛɾlˈaʊptə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə frˈaɪhaɪt , als vˈɛlçə ˈalənfˌals diː ɡˈantsə vˈɛlt hˌɛtə vˈɪsən dˈyɾfən . 
ɛɾ , an nˌɛʃeːrˈaɪən ɡəvˈøːnt , fˈant dˌiːzə dˈiːɛːt zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ , hˈiːɾ zˈɛtstə ɛs nˈuːn bəʃtˈɛndɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ; 
ɛɾ lˈoːptə maɪn fɛɾhˈaltən ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
miːɾ fˈiːl das ˈɛɾnstaft mˌaɪnəs ˈaltən ʃpɾˈɑːxmaɪstɜs vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç das hˈylfsmɪtəl , das ɪç dˈɑmɑːls daɡˈeːɡən ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə . 
mɪt ɡˈɔt vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç bəkˈantɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ zoː ˌaɪnən lˈiːbən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑːfˈyːɾ vˈʊstə ɪç iːm dˈaŋk . 
diː ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə zˈɛlpst kɔntsɛntɾˈiːɾtə mˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ɡˈɔt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːɾ nˈɪçt . 
ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç klˈɑːktə ɪç ˈiːm , vˈas mɪç bˈaŋə mˈaxtə , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ɪç zˈɛlpst das , vˈas mɪç bˈaŋə mˈaxtə , vˈynʃtə ʊnt bəɡˈeːɾtə . 
ɪç kˌɑːm miːɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾk fˌɔɾ ʊnt bətˈeːtə nˈɪçt ˌɛtvɑː : » bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ! « , ˌyːbɜ diː fɛɾzˈuːxʊŋ vɑːɾ ɪç mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx vˈaɪt hɪnˈaʊs . 
ɪn dˌiːzəm lˈoːzən flˈɪtɜʃmˌʊk ˈaɪɡnɜ tˈuːɡənt ɛɾʃˈiːn ɪç dɾˈaɪst fˌɔɾ ɡˈɔt ; 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪç nˈɪçt vˈɛk , aʊf diː ɡərˈɪŋstə bəvˈeːɡʊŋ tsuː iːm hˌɪntɜlˈiːs ɛɾ ˌaɪnən zˈanftən ˈaɪndɾˌʊk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk bəvˈeːktə mɪç , iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ miːɾ ˈaʊsɜ nˈaɾtsɪsən tˈoːt , nˈɪçts hˌatə ˈaʊsɜ iːm rˈaɪts fyːɾ mɪç . 
zˈɛlpst mˌaɪnə lˈiːbə tsʊm pˈʊts hˌatə nˈuːɾ deːn tsvˈɛk , iːm tsuː ɡəfˈalən ; 
vˈʊstə ɪç , das ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈɑː , zoː kˈɔntə ɪç kˈaɪnə zˈɔɾkfalt dɑːrˈaʊf vˈɛndən . 
ɪç tˈantstə ɡˈɛɾn ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ; 
zoː ʃˈiːn mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç diː bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə . 
aʊf aɪn bɾɪlˈantəs fˈɛst , baɪ deːm ɛɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , kˈɔntə ɪç miːɾ vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈanʃˌafən , nɔx das ˈaltə dɛɾ mˈoːdə ɡəmˈɛːs ˈaʊfʃtˌʊtsən . 
ˌaɪnɜ vɑːɾ miːɾ zoː lˈiːp als dɛɾ ˈandərə , dɔx mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ zˈɑːɡən , ˌaɪnɜ zoː lˈɛstɪç als dɛɾ ˈandərə . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnən ˈɑːbənt rˈɛçt ɡˈuːt tsˈuːɡɛbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç miːɾ mɪt ˈɛltɜn pɛɾzˈoːnən aɪn ʃpˈiːl ˈaʊsmˌaxən kˈɔntə , vˈoːtsuː ɪç zˈɔnst nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst hˌatə , ʊnt vˌɛn aɪn ˈaltɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt mɪç ˌɛtvɑː ʃˈɛɾtshaft dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsˌoːk , lˈɛçəltə ɪç fɪlˈaɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt pɾoːmˈeːnɑːdən ʊnt ˈalən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , diː zɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən lˈasən . 
ɪç hˈat iːn ˈaɪntsɪç miːɾ ɛɾkˈoːrən ; 
ɪç ʃˈiːn miːɾ nˈuːɾ fyːɾ iːn ɡəbˈoːrən , bəɡˈeːɾtə nˈɪçts als zˌaɪnə ɡˈʊnst . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈɔft ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt diː fˈœlɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ miːɾ mˈaɪstəns lˈiːbɜ . 
alˈaɪn maɪn ɡəʃˈɛftɪɡɜ ɡˈaɪst kˈɔntə vˈeːdɜ ʃlˈɑːfən nɔx tɾˈɔømən ; 
ɪç fˈyːltə ʊnt dˈaxtə ʊnt ɛɾlˈaŋtə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , fɔn mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən mɪt ɡˈɔt tsuː rˈeːdən . 
dɑː ɛntvˈɪkəltən zɪç ɛmpfˈɪndʊŋən ˈandərɜ ˈɑːɾt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː jˈeːnən nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən . 
dɛn mˌaɪnə lˈiːbə tsuː nˈaɾtsiːs vɑːɾ deːm ɡˈantsən ʃˌœpfʊŋsplˈɑːnə ɡəmˈɛːs ʊnt ʃtˈiːs nˈɪɾɡənt ɡˌeːɡən mˌaɪnə pflˈɪçtən ˈan . 
ziː vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən zɪç nˈɪçt ʊnt vɑːrən dɔx ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdən . 
nˈaɾtsiːs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə bˈɪlt , das miːɾ fˈoːɾʃvˌeːptə , aʊf das zɪç mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə bətsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ das ˈandərə ɡəfˈyːl bətsˈoːk zɪç aʊf kˈaɪn bˈɪlt ʊnt vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈanɡənˌeːm . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ , dɛɾ zˈɔnst ˈalə mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə vˈʊstə , ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts hiːɾvˈoːn . 
ɪç mˈɛɾktə bˈalt , das ɛɾ ˈandɜs dˈaxtə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˈœftɜs ʃrˈɪftən , diː ˈaləs , vˈas man tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈaɪsən kˌan , mɪt lˈaɪçtən ʊnt ʃvˈeːrən vˈafən bəʃtɾˈɪtən . 
ɪç lˈɑːs diː bˈyːçɜ , vˌaɪl ziː fɔn iːm kˌɑːmən , ʊnt vˈʊstə am ˈɛndə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaləm deːm , vˈas dɑːrˈɪn ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ˌyːbɜ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈɛntnɪsə ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈap ; 
ɛɾ mˈaxtə ɛs viː ˈalə mˈɛnɜ , ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ ɡəlˈeːɾtə frˈaʊən ʊnt bˈɪldətə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an mˈiːɾ . 
ˌyːbɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən , pflˈeːktə ɛɾ mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ʃrˈɪftən fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt bəʃtˈɛndɪç tsuːbɾˈaxtə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈɔft diː bədˈɛŋklɪçə lˈeːrə , das aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zaɪn vˈɪsən hˈaɪmlɪçɜ hˈaltən mˈysə als dɛɾ kˌalviːnˈɪst zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ɪm katˈoːlɪʃən lˈandə ; ʊnt ɪndˈeːm ɪç vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt mɪç nˈɪçt klˈyːɡɜ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətɜ als zˈɔnst tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːktə , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , fɔn mˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
aɪn bərˈyːmtɜ ʊnt dˈɑmɑːls vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsəs , zˌaɪnɜ talˈɛntə ʊnt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs zˈeːɾ ɡəʃˈɛtstɜ vˈɛltman fˈant an ˌʊnzɜm hˈoːfə ɡɾˈoːsən bˈaɪfal . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə nˈaɾtsɪsən bəzˈɔndɜs ˌaʊs ʊnt hˌatə iːn bəʃtˈɛndɪç ʊm zɪç . 
ziː ʃtɾˈɪtən ˌaʊx ˌyːbɜ diː tˈuːɡənt dɛɾ frˈaʊən . 
nˈaɾtsiːs fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ; 
ɪç blˈiːp mɪt mˌaɪnən ˈanmˌɛɾkʊŋən nˈɪçt dɑːhˈɪntˌeːn , ʊnt maɪn frˈɔønt fɛɾlˈaŋtə fɔn miːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌats . 
ɪç ʃrˈiːp tsˈiːmlɪç ɡəlˈɔøfɪç frantsˈøːzɪʃ ; 
ɪç hˌatə baɪ mˌaɪnəm ˈaltən ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt . 
diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnərə bˈɪldʊŋ kˈɔntə man ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɑmɑːls nˈuːɾ ˌaʊs frantsˈøːzɪʃən bˈyːçɜn nˈeːmən . 
maɪn ˈaʊfzˌats hˌatə deːm ɡɾˈɑːfən ɡəfˈalən ; 
ɪç mˈʊstə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə lˈiːdɜ hˈɛɾɡeːbən , diː ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡədˈɪçtət hˌatə . 
ɡənˈuːk , nˈaɾtsiːs ʃˈiːn zɪç aʊf zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈoːnə rˈykhalt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tsuː tˈuːn , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ˈɛndɪçtə tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ˌeːpiːstəl ɪn frantsˈøːzɪʃən fˈɛɾzən , diː iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuːzˈantə , voːrˈɪn ˌiːrəs frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃtɾˈaɪtəs ɡədˈaxt vɑːɾ , ʊnt maɪn frˈɔønt am ˈɛndə ɡlˈyklɪç ɡəpɾˈiːzən vˌ??də , das ɛɾ nɑːx zoː mˈançən tsvˈaɪfəln ʊnt ˈɪɾtyːmɜn ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən ɡˈatɪn , vˈas tˈuːɡənt zˈaɪ , am zˈɪçɜstən ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə . 
dˌiːzəs ɡədˈɪçt vˈaɾt miːɾ fˌɔɾ ˈalən ʊnt dan ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈast jˈeːdɜmˌan ɡətsˈaɪkt , ʊnt jˈeːdɜ dˈaxtə dɑːbˈaɪ , vˈas ɛɾ vɔltə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn mˈeːrərən fˈɛlən , ʊnt zoː mˈʊstən ˈalə frˈɛmdən , diː ɛɾ ʃˈɛtstə , ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə bəkˈant vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪə hˈiːlt zɪç vˌeːɡən ˈʊnsrəs ɡəʃˈɪktən ˈaɾtstəs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːɾ ˈaʊf . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ nˈaɾtsiːs viː aɪn zˈoːn ɡəhˈaltən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç dˈɑzɛlpst ˈaɪn , man fˈant baɪ dˌiːzən vˈyɾdɪɡən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts , ʊnt zˈɛlpst diː ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːnən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt zoː lˈeːɾ viː ˈandɜvˌɛɾts . 
jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , viː viːɾ tsuːzˈamən ʃtˈandən ; 
man bəhˈandəltə ˈʊns , viː ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə mɪt zɪç bɾˈaxtən , ʊnt lˈiːs das hˈaʊptfɛɾhˌɛltnɪs ˈʊnbərˌyːɾt . 
ɪç ɛɾvˈɛːnə dˌiːzɜ ˌaɪnən bəkˈantʃaft , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈançən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ fˈast aɪn jˈɑːɾ ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt mɪt iːm vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈyːlɪŋ dɑːhˈɪn . 
dɛɾ zˈɔmɜ kˌɑːm , ʊnt ˈaləs vˌ??də ˈɛɾnstaftɜ ʊnt hˈaɪsɜ . 
d??ç ˌaɪnɪɡə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tˈoːdɛsfˌɛlə vɑːrən ˈɛmtɜ ɛɾlˈeːdɪçt , aʊf diː nˈaɾtsiːs ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ nˈɑːə , ɪn deːm zɪç maɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , ʊnt ɪndˈɛs nˈaɾtsiːs ʊnt ˈalə frˈɔøndə zɪç baɪ hˈoːfə diː mˈøːklɪçstə mˈyːə ɡˈɑːbən , ɡəvˈɪsə ˈaɪndɾˌykə , diː iːm ˈʊnɡˌynstɪç vɑːrən , tsuː vˈɛɾtɪlɡən ʊnt iːm deːn ɛɾvˈynʃtən plˈats tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛndətə ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ˈanlˌiːɡən tsuː deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən frˈɔøndə . 
ɪç vˈaɾt zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , das ɪç ɡˈɛɾn viːdɜkˌɑːm . 
ɡˌants frˈaɪ ɡəʃtˈant ɪç mˌaɪnən vˈʊnʃ , nˈaɾtsiːs mˈœçtə tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋən ; 
alˈaɪn mˌaɪnə bˈɪtə vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ɪç fˈɔɾdɜtə nˈɪçt , das ɛs ʊm mˌaɪnəs ɡeːbˈeːts vˈɪlən ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
diː ʃtˈɛlə vˈaɾt d??ç ˌaɪnən fˈiːl ɡərˈɪŋərən kɔnkʊrˈɛntən bəzˈɛtst . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ˌyːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt ˈaɪltə ɪn maɪn tsˈɪmɜ , das ɪç fˈɛst hˈɪntɜ miːɾ tsuːmˈaxtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃmˈɛɾts lˈœstə zɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊf ; 
dɛɾ nˈɛçstə ɡədˈaŋkə vɑːɾ : » ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəʃˈeːən « , ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈɔlktə diː ɛntʃlˈiːsʊŋ , ɛs miːɾ rˈɛçt vˈoːl ɡəfˈalən tsuː lˈasən , vˌaɪl ˌaʊx dˌiːzəs ˈanʃˌaɪnəndə ˈyːbəl tsuː mˌaɪnəm vˈɑːrən bˈɛstən ɡərˈaɪçən vˈyɾdə . 
nˈuːn dɾˈaŋən diː zˈanftəstən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˈalə vˈɔlkən dɛs kˈʊmɜs tsɛɾtˈaɪltən hɛɾbˈaɪ ; 
ɪç fˈyːltə , das zɪç mɪt dˌiːzɜ hˈylfə ˈaləs ˈaʊsʃtˌeːn lˈiːs . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈaɪtɜ tsuː tˈɪʃə , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsən . 
nˈaɾtsiːs hˌatə vˈeːnɪɡɜ kɾˈaft als ɪç , ʊnt ɪç mˈʊstə iːn tɾˈœstən . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəɡˈeːɡnətən iːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː iːn zˈeːɾ dɾˈyktən , ʊnt baɪ deːm vˈɑːrən fɛɾtɾˈaʊən , das ˌʊntɜ ʊns ʃtˈattatə , fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ miːɾ ˈaləs . 
zˌaɪnə nˌeːɡoːtsˌiːatsjˈoːnən , ɪn frˈɛmdə dˈiːnstə tsuː ɡˈeːən , vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ; 
ˈaləs fˈyːltə ɪç tˈiːf ʊm zˌaɪnət ʊnt mˈaɪnɛtvˌɪlən , ʊnt ˈaləs tɾˈuːk ɪç tsuːlˈɛtst an deːn ˈɔɾt , vˌoː maɪn ˈanlˌiːɡən zoː vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
jeː zˈanftɜ dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən vɑːrən , dˈɛstoː ˈœftɜ zˈuːxtə ɪç ziː tsuː ɛɾnˈɔøɜn ʊnt deːn tɾˈoːst ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː ɪç iːn zoː ˈɔft ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
alˈaɪn ɪç fˈant iːn nˈɪçt ˈɪmɜ , ɛs vɑːɾ miːɾ viː ˌaɪnəm , dɛɾ zɪç an dɛɾ zˈɔnə vˈɛɾmən vɪl , ʊnt deːm ˈɛtvɑːs ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt , das ʃˈatən mˈaxt . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə ɪç mɪç zˈɛlpst . 
ɪç ʃpˈyɾtə dɛɾ zˈaxə ˈaɪfrɪç nɑːx ʊnt bəmˈɛɾktə dˈɔøtlɪç , das ˈaləs fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaphˌɪŋ ; 
vˌɛn diː nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ ɡərˈɑːdəstən rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈɔt ɡəkˈeːɾt vɑːɾ , zoː blˈiːp ɪç kˈalt ; 
ɪç fˈyːltə zˌaɪnə rˈykvɪɾkˌʊŋ nˈɪçt ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt fɛɾnˈeːmən . 
nˈuːn vɑːɾ diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə : » vˈas fɛɾhˈɪndɜt dˌiːzə rˈɪçtʊŋ ? « 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən fˈɛlt ʊnt fɛɾvˈɪkəltə mɪç ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː bˈaɪnɑːə das ɡˈantsə tsvˈaɪtə jˈɑːɾ mˌaɪnɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə fˈɔɾtdaʊɜtə . 
ɪç hˌɛtə ziː frˈyːɜ ˈɛndɪɡən kˈœnən , dɛn ɪç kˌɑːm bˈalt aʊf diː ʃpˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt ɡəʃtˈeːən ʊnt zˈuːxtə tˈaʊzənt ˈaʊsflˌyçtə . 
ɪç fˈant zˈeːɾ bˈalt , das diː ɡərˈɑːdə rˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə d??ç tˈøːrɪçtə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˈʊnvˌyɾdɪɡən zˈaxən ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdə ; 
das viː ʊnt vˌoː vɑːɾ miːɾ bˈalt klˈɑːɾ ɡənˈuːk . 
nˈuːn ˌɑːbɜ viː hɛrˈaʊskˌɔmən ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ tˈɔl ɪst ? 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç diː zˈaxə an ˌiːrən ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt zaɪn lˈasən ʊnt hˌɛtə aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl hˈɪnɡəlˌeːpt viː ˈandərə lˈɔøtə ˌaʊx , diː ɪç ɡˌants vˌoːlˌaʊf zˈɑː ; 
alˈaɪn ɪç dˈ??ftə nˈɪçt , maɪn ˈɪnərəs vˈiːdɜʃpɾˌɑːx miːɾ tsuː ˈɔft . 
vɔltə ɪç mɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛnttsˈiːən ʊnt mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾˈɛndɜn , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs hɪnˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ; 
ɡəvˈɪsə fɛɾbˈɪndʊŋən kˈɔntə ɪç nˈɪçt lˈɔsvɜdən , ʊnt ɪn dɛɾ miːɾ zoː ˈanɡəlˌeːɡənən zˈaxə dɾˈɛŋtən ʊnt hˈɔøftən zɪç diː fˌɑtaliːtˈɛːtən . 
ɪç lˈeːktə mɪç ˈɔft mɪt tɾˈɛːnən tsuː bˈɛtə ʊnt ʃtˈant nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt ˌaʊx vˈiːdɜ zoː ˈaʊf ; 
ɪç bədˈ??ftə ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , ʊnt diː fɛɾlˈiː miːɾ ɡˈɔt nˈɪçt , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ ʃˈɛlənkˌapə hɛrˈʊmlˌiːf . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ˈapvˌiːɡən ˈalɜ ʊnt jˈeːdɜ hˈandlʊŋən ; 
tˈantsən ʊnt ʃpˈiːlən vˌ??dən am ˈeːɾstən ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡənˈɔmən . 
nˈiː ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə dˈɪŋə ɡərˈeːdət , ɡədˈaxt ˌoːdɜ ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfzˌuːxtə , bəʃpɾˈɑːx , lˈɑːs , ɛɾvˈoːk , fɛɾmˈeːɾtə , fɛɾvˈaɾf ʊnt mɪç ˈʊnɛɾhˌœɾt hɛrˈʊmplˌɑːktə . 
ˌʊntɜlˈiːs ɪç dˌiːzə dˈɪŋə , zoː vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs , nˈaɾtsɪsən tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç ˈɔøsɜst fˌɔɾ deːm lˈɛçɜlˌɪçən , das ʊns dɛɾ ˈanʃˌaɪn ˈɛŋstlɪçɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn das , vˈas ɪç fyːɾ tˈɔɾhaɪt , fyːɾ ʃˈɛːtlɪçə tˈɔɾhaɪt hˈiːlt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ɡəʃmˈak , zˈɔndɜn blˈoːs ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən tˈɑːt , zoː vˌ??də miːɾ ˈaləs ɛntzˈɛtslɪç ʃvˈeːɾ . 
ˈoːnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən ʊnt viːdɜhˈoːlʊŋən vˈyɾdə ɪç diː bəmˈyːʊŋən nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən kˈœnən , vˈɛlçə ɪç ˈanvˌɛndətə , ʊm jˈeːnə hˈandlʊŋən , diː mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt mˌaɪnən ˈɪnɜn frˈiːdən ʃtˈœɾtən , zoː tsuː fɛɾrˈɪçtən , das dɑːbˈaɪ maɪn hˈɛɾts fyːɾ diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːzəns ˈɔfən blˈiːbə , ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç ɪç ɛmpfˈɪndən mˈʊstə , das dɛɾ ʃtɾˈaɪt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛn zˈoːbalt ɪç mɪç ɪn das ɡəvˈant dɛɾ tˈɔɾhaɪt klˈaɪdətə , blˈiːp ɛs nˈɪçt blˈoːs baɪ dɛɾ mˈaskə , zˈɔndɜn diː nˈaɾhaɪt dˈ??çdɾˌaŋ mɪç zˈɔɡlaɪç d??ç ʊnt dˈ??ç . 
dˈaɾf ɪç hˈiːɾ das ɡəzˈɛts ˌaɪnɜ blˈoːs hɪstˈoːrɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊnt ˌaɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə mˈaxən , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ? 
vˈas kˈɔntə das zaɪn , das mˌaɪnən ɡəʃmˈak ʊnt mˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt zoː ˈɛndɜtə , das ɪç ɪm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə , jˈɑː frˈyːɜ , kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən an dˈɪŋən fˈant , diː lˈɔøtə fɔn dˌiːzəm ˈaltɜ ˈʊnʃˌʊldɪç bəlˈʊstɪɡən kˈœnən ? 
vɑːrˈʊm vɑːrən ziː miːɾ nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
ɪç dˈaɾf vˈoːl ˈantvɔɾtən : ˈeːbən vˌaɪl ziː miːɾ nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːrən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt , viː ˈandɾə mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ˈʊnbəkˌant mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ . 
nˈaɪn , ɪç vˈʊstə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç ˈʊnɡəzˌuːxt ɛɾlˈaŋt hˌatə , das ɛs hˈøːərə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈeːbə , diː ʊns aɪn fɛɾɡənˈyːɡən vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəvˈɛːɾtən , das man fɛɾɡˈeːbəns baɪ lˈʊstbaɾkˌaɪtən zˈuːxt , ʊnt das ɪn dˌiːzən hˈøːɜn frˈɔødən tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃˈats tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ɪm ˈʊnɡlˌyk ˈaʊfbəvˌɑːɾt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt mˈʊstən dɔx nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən rˈaɪts fyːɾ mɪç hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ziː tsuː tˈuːn , als tˈɛːtə ɪç ziː nˈɪçt . 
viː mˈançəs kˈœntə ɪç jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈɛltə tˈuːn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vɔltə , vˈas mɪç dˈɑmɑːls ˈɪreːmˌaxtə , jˈɑː mˈaɪstɜ ˌyːbɜ mɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
hˈiːɾ kˈɔntə kˈaɪn mˈɪtəlvˌeːk ɡəhˈaltən vˌɛɾdən : 
ɪç mˈʊstə ɛntvˈeːdɜ diː rˈaɪtsəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌoːdɜ diː ɛɾkvˈɪkəndən ˈɪnɜlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛntbˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈoːnə maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs bəvˈʊstzaɪn ɛntʃˈiːdən . 
vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ vɑːɾ , das zɪç nɑːx deːn zˈɪnlɪçən frˈɔødən hˈɪnzeːntə , zoː kˈɔntə ɪç ziː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈiːsən . 
vˈeːɾ deːn vˈaɪn nɔx zoː zˈeːɾ lˈiːpt , deːm vˌɪɾt ˈalə lˈʊst tsʊm tɾˈɪŋkən fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ zɪç baɪ fˈɔlən fˈɛsɜn ɪn ˌaɪnəm kˈɛlɜ bəfˈɛndə , ɪn vˈɛlçəm diː fɛɾdˈɔɾbənə lˈʊft iːn tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtə . 
rˈaɪnə lˈʊft ɪst mˈeːɾ als vˈaɪn , das fˈyːltə ɪç nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft , ʊnt ɛs hˌɛtə ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ an vˈeːnɪç ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ baɪ miːɾ ɡəkˈɔstət , das ɡˈuːtə deːm rˈaɪtsəndən fˈoːɾtsuːtsˌiːən , vˌɛn mɪç diː fˈ??çt , nˈaɾtsɪsəns ɡˈʊnst tsuː fɛɾlˈiːrən , nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ˈɛntlɪç nɑːx tˈaʊzəntfˌɛltɪɡəm ʃtɾˈaɪt , nɑːx ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌaʊx ʃˈaɾfə blˈɪkə aʊf das bˈant vˈaɾf , das mɪç an iːm fˈɛsthˌiːlt , ɛntdˈɛktə ɪç , das ɛs nˈuːɾ ʃvˈax vɑːɾ , das ɛs zɪç tsɛɾrˈaɪsən lˈasə . 
ɪç ɛɾkˈantə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɡlˈasɡlɔkə zˈaɪ , diː mɪç ɪn deːn lˈʊftlˌeːrən rˈaʊm ʃpˈɛɾtə ; 
nˈuːɾ nɔx zoː fˈiːl kɾˈaft , ziː ɛnttsvˈaɪ tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt duː bɪst ɡərˈɛtət ! 
ɡədˈaxt , ɡəvˈɑːkt . 
ɪç tsˈoːk diː mˈaskə ap ʊnt hˈandəltə jˈeːdɛsmˌɑːl , viː mˈiːɾs ʊms hˈɛɾts vɑːɾ . 
nˈaɾtsɪsən hˌatə ɪç ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪç lˈiːp ; 
ˌɑːbɜ das tˌɛɾmoːmˈeːtɜ , das foːɾhˈeːɾ ɪm hˈaɪsən vˈasɜ ɡəʃtˈandən , hˈɪŋ nˈuːn an dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈʊft ; 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən , als diː ˌatmɔsfˈɛːrə vˈaɾm vɑːɾ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɛɾkˈɛltətə ziː zɪç zˈeːɾ . 
nˈaɾtsiːs fˈɪŋ ˈan , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt frˈɛmt tsuː tˈuːn ; 
das ʃtˈant iːm frˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ maɪn tˌɛɾmoːmˈeːtɜ fˈiːl , zoːvˈiː ɛɾ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
mˌaɪnə famˈiːlɪə bəmˈɛɾktə ɛs , man bəfrˈɑːktə mɪç , man vɔltə zɪç fɛɾvˈʊndɜn . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mɪt mˈɛnlɪçəm tɾˈɔts , das ɪç mɪç bɪshˈeːɾ ɡənˈuːk ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə , das ɪç bərˈaɪt zˈaɪ , nɔx fˈɛɾnɜ ʊnt bɪs ans ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən mɪt iːm tsuː tˈaɪlən ; 
das ɪç ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnə hˈandlʊŋən fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈaŋə , das maɪn tˈuːn ʊnt lˈasən fɔn mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaphˌɛŋən mˈysə ; 
das ɪç tsvɑːɾ nˈiːmɑːls ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç aʊf mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bəhˈarən , fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdə ɡɾˈyndə ɡˈɛɾnə ˈanhˌøːrən vˈɔlə , ˌɑːbɜ dɑː ɛs maɪn ˈaɪɡnəs ɡlˈyk bətɾˈɛfə , mˈysə diː ɛntʃˈaɪdʊŋ fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋən , ʊnt kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsvˈaŋ vˈyɾdə ɪç dˈʊldən . 
zoː vˈeːnɪç das rˌɛːzɔneːmˈɛnt dɛs ɡɾˈœstən ˈaɾtstəs mɪç bəvˌeːɡən vˈyɾdə , ˌaɪnə zˈɔnst fɪlˈaɪçt ɡˌants ɡəzˈʊndə ʊnt fɔn fˈiːlən zˈeːɾ ɡəlˈiːptə ʃpˈaɪzə tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən , zˈoːbalt miːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəvˈiːzə , das ziː miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ʃˈɛːtlɪç zˈaɪ , viː ɪç deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs kˈafeːs tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈanfˌyːrən kˈœntə , zoː vˈeːnɪç ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdə ɪç miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈandlʊŋ , diː mɪç fɛɾvˈɪɾtə , als fyːɾ mɪç moːrˈɑlɪʃ tsuːtɾˈɛːklɪç ˈaʊfdˌeːmɔnstɾˌiːrən lˈasən . 
dɑː ɪç mɪç zoː lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , zoː vɑːrən miːɾ diː dˈeːbatən hiːrˈyːbɜ ˈeːɜ ˈanɡənˌeːm als fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɪç mˈaxtə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft ʊnt fˈyːltə deːn ɡˈantsən vˈɛɾt mˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs . 
ɪç vˈɪç nˈɪçt aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt , ʊnt vˈeːm ɪç nˈɪçt kˈɪntlɪçən rɛspˈɛkt ʃˈʊldɪç vɑːɾ , dɛɾ vˌ??də dˈɛɾp ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zˈiːktə ɪç bˈalt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈɛːnlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən , nˈuːɾ vɑːrən ziː baɪ iːɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈaɪfə ɡədˈiːən ; 
kˈaɪnə nˈoːt hˌatə ziː ɡədɾˈɛŋt ʊnt deːn mˈuːt , ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dˈ??çtsuːzˌɛtsən , ɛɾhˈøːt . 
ziː frˈɔøtə zɪç , d??ç mɪç ˌiːrə ʃtˈɪlən vˈynʃə ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən . 
diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ʃˈiːn zɪç an mɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ; 
diː tsvˈaɪtə vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtˈɪl . 
diː tˈantə hˌatə am mˈaɪstən ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
diː ɡɾˈyndə , diː ziː fˈoːɾbɾˌaxtə , ʃˈiːnən iːɾ ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç , ʊnt vɑːrən ɛs ˌaʊx , vˌaɪl ziː ɡˌants ɡəmˈaɪn vɑːrən . 
ɪç vɑːɾ ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪçt , iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ziː ɪn kˈaɪnəm zˈɪnə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dˌiːzɜ zˈaxə hɑːbə , ʊnt ziː lˈiːs nˈuːɾ zˈɛltən mˈɛɾkən , das ziː aʊf ˌiːrəm zˈɪnə fɛɾhˈarə . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː diː ˈaɪntsɪɡə , diː dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɔn nˈɑːəm ˈanzˌɑː ʊnt ɡˌants ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ blˈiːp . 
ɪç tˈuːə iːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ziː kˈaɪn ɡəmˈyːt ʊnt diː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktəstən bəɡɾˈɪfə hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bənˈɑːm zɪç ɡˌants zˌaɪnɜ dˈɛnkaɾt ɡəmˈɛːs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪɡəs , ˌɑːbɜ ˈœftɜ mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː zˈaxə , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈyndə vɑːrən fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊnt als zˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç ; 
nˈuːɾ das tˈiːfə ɡəfˈyːl mˌaɪnəs rˈɛçts ɡˈɑːp miːɾ ʃtˈɛɾkə , ɡˌeːɡən iːn tsuː dˌɪspuːtˈiːrən . 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾˈɛndɜtən zɪç diː stsˈeːnən ; 
ɪç mˈʊstə an zaɪn hˈɛɾts ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən . 
ɡədɾˈɛŋt fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə , bɾˈax ɪç ɪn diː ˈafɛktfˌɔlstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaʊs . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnɜ tsˈʊŋə ʊnt mˌaɪnən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf . 
ɪç tsˈaɪktə ˈiːm , viː zˈeːɾ ɪç nˈaɾtsɪsən lˈiːptə , ʊnt vˈɛlçən tsvˈaŋ ɪç miːɾ zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈanɡətˌɑːn hˌatə , viː ɡəvˈiːs ɪç zˈaɪ , das ɪç rˈɛçt hˈantlˌeː , das ɪç bərˈaɪt zˈaɪ , dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt mɪt deːm fɛɾlˈʊst dɛs ɡəlˈiːptən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʊnt ˈanʃˌaɪnəndən ɡlˈyks , jˈɑː , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç vˈɛːrə , mɪt hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt tsuː vˈɛɾziːɡəln , das ɪç lˈiːbɜ maɪn fˈɑːtɜlˌant , ˈɛltɜn ʊnt frˈɔøndə fɛɾlˈasən ʊnt maɪn bɾˈoːt ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɛɾdˈiːnən , als ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən hˈandəln vˈɔlə . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə rˈyːrʊŋ , ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪlə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈɛntlɪç ˈœfəntlɪç fyːɾ mɪç . 
nˈaɾtsiːs fɛɾmˈiːt zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌʊnzɜ hˈaʊs , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp maɪn fˈɑːtɜ diː vˈœçəntlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf , ɪn dɛɾ zɪç dˌiːzɜ bəfˈant . 
diː zˈaxə mˈaxtə ˈaʊfzˌeːn baɪ hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
man ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , an deːnən das pˈʊbliːkˌʊm hˈɛftɪɡən tˈaɪl tsuː nˈeːmən pflˈeːkt , vˌaɪl ɛs fɛɾvˈøːnt ɪst , aʊf diː ɛntʃlˈiːsʊŋən ʃvˈaxɜ ɡəmˈyːtɜ ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs tsuː hˈɑːbən . 
ɪç kˈantə diː vˈɛlt ɡənˈuːk ʊnt vˈʊstə , das man ˈɔft fɔn deːn pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜ das ɡətˈɑdəlt vˌɪɾt , vˈoːtsuː man zɪç d??ç ziː hat bərˈeːdən lˈasən , ʊnt ˌaʊx ˈoːnə das vˈyɾdən miːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɛɾfˈasʊŋ ˈalə zˈɔlçə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə mˈaɪnʊŋən vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts ɡəvˈeːzən zaɪn . 
daɡˈeːɡən fɛɾzˈɑːɡtə ɪç miːɾ nˈɪçt , mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː nˈaɾtsɪsən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn hˈɛɾts hˌatə zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ɡəˈɛndɜt . 
ɪç lˈiːptə iːn tsˈɛɾtlɪç , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf das nˈɔøə ʊnt fˈiːl ɡəzˈɛtstɜ als foːɾhˈeːɾ . 
vɔltə ɛɾ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt ʃtˈøːrən , zoː vɑːɾ ɪç diː zˈaɪnə ; 
ˈoːnə dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ hˌɛtə ɪç aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç mɪt iːm ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə lˈaŋ tɾˈuːk ɪç dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən mɪt miːɾ hɛrˈʊm , ʊnt dɑː ɪç mɪç ˈɛntlɪç ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːltə , ʊm rˈuːɪç ʊnt ɡəzˈɛtst tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən , zoː ʃrˈiːp ɪç iːm aɪn hˈøːflɪçəs , nˈɪçt tsˈɛɾtlɪçəs bɪlˈɛt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː miːɾ kˈɔmə . 
dɑː ɪç zˌaɪnə ˈɑːɾt kˈantə , zɪç zˈɛlpst ɪn ɡərˈɪŋɜn dˈɪŋən nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː ɛɾklˈɛːrən , zˈɔndɜn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuː tˈuːn , vˈas iːm ɡˈuːt dˈɔøçtə , zoː dɾˈaŋ ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt fˈoːɾzˌats ɪn ˈiːn . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn , ˈapɡəʃmˌaktə ˈantvɔɾt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃtˈiːl ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndən frˈɑːzən : das ɛɾ ˈoːnə bˈɛsərə ʃtˈɛlən zɪç nˈɪçt ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt miːɾ zˌaɪnə hˈant ˈanbˌiːtən kˈœnə , das ɪç am bˈɛstən vˈɪsə , viː hˈɪndɜlˌɪç ɛs iːm bɪshˈeːɾ ɡəɡˈaŋən , das ɛɾ ɡlˈaʊbə , aɪn zoː lˈaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ frˈʊxtloːzɜ ˈʊmɡˌaŋ kˈœnə mˌaɪnɜ rˌeːnɔmˈeː ʃˈɑːdən , ɪç vˈyɾdə iːm ɛɾlˈaʊbən , zɪç ɪn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈaltən ; 
zˈoːbalt ɛɾ ˈɪmstandə vˈɛːrə , mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , vˈyɾdə iːm das vˈɔɾt , das ɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən , hˈaɪlɪç zaɪn . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə : dɑː diː zˈaxə ˈalɜ vˈɛlt bəkˈant zˈaɪ , mˈøːɡə ɛs tsuː ʃpˈɛːt zaɪn , mˌaɪnə rˌeːnɔmˈeː tsuː meːnɑːʒˈiːrən , ʊnt fyːɾ dˌiːzə vˈɛːrən miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən ʊnt mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt diː zˈɪçɜstən bˈyɾɡən ; 
iːm ˌɑːbɜ ɡˈɛːbə ɪç hiːɾmˈɪt zaɪn vˈɔɾt ˈoːnə bədˈɛŋkən tsuːrˈyk ʊnt vˈynʃtə , das ɛɾ dɑːbˈaɪ zaɪn ɡlˈyk fˈɪndən mˈœçtə . 
ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃtˈʊndə ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnə kˈ??tsə ˈantvɔɾt , diː ɪm vˈeːzəntlɪçən mɪt dɛɾ ˈeːɾstən fˈœlɪç ɡlˈaɪçlaʊtənt vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp dɑːbˈaɪ , das ɛɾ nɑːx ɛɾhˈaltənɜ ʃtˈɛlə baɪ miːɾ ˈanfrˌɑːɡən vˈyɾdə , ˌɔp ɪç zaɪn ɡlˈyk mɪt iːm tˈaɪlən vɔltə . 
miːɾ hˈiːs das nˈuːn zoː fˈiːl als nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt bəkˈantən , diː zˈaxə zˈaɪ ˈapɡətˌɑːn , ʊnt ziː vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
dɛn als ɛɾ nˈɔøn mˈoːnɑːtə hˈɛɾnax aʊf das ɛɾvˈynʃtəstə bəfˈœɾdɜt vˌ??də , lˈiːs ɛɾ miːɾ zˌaɪnə hˈant nˈɔxmɑːls ˈantɾˌɑːɡən , frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç als ɡˈatɪn ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ aɪn hˈaʊs mˈaxən mˈystə , mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən vˈyɾdə tsuː ˈɛndɜn hˈɑːbən . 
ɪç dˈaŋktə hˈøːflɪç ʊnt ˈaɪltə mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈɪn fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vˈɛk , viː man zɪç ˌaʊs deːm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə hɛrˈaʊszˌeːnt , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəfˈalən ɪst . 
ʊnt dɑː ɛɾ kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf , viː ɛs iːm nˈuːn zˈeːɾ lˈaɪçt vɑːɾ , ˌaɪnə rˈaɪçə ʊnt ˈanzˌeːnlɪçə paɾtˈiː ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt ɪç iːn nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç vˈʊstə , zoː vɑːɾ mˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡˌants fɔlkˈɔmən . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈeːən , das ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , nɔx ˈeː ɛɾ ˌaɪnə bədˈiːnʊŋ ɛɾhˈiːlt , ˌaʊx nˈaxhɜ ˈanzˌeːnlɪçə hˈaɪratzˌantɾɛːɡə an mɪç ɡətˈɑːn vˌ??dən , diː ɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaʊsʃlˌuːk , zoː zˈeːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈeːɾ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈynʃt hˌɛtən . 
nˈuːn ʃˈiːn miːɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən mˈɛɾts ʊnt apɾˈiːl das ʃˈøːnstə mˈaɪvɛtɜ bəʃˈɛɾt tsuː zaɪn . 
ɪç ɡənˈoːs baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡəmˈytsruːə ; 
ɪç mˈɔxtə mɪç ˈʊmzˌeːn , viː ɪç vɔltə , zoː hˌatə ɪç baɪ mˌaɪnəm fɛɾlˈʊstə nɔx ɡəvˈɔnən . 
jˈʊŋ ʊnt fˈɔl ɛmpfˈɪndʊŋ , viː ɪç vɑːɾ , dˈɔøçtə miːɾ diː ʃˈœpfʊŋ tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ als foːɾhˈeːɾ , dɑː ɪç ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ʃpˈiːlə hˌɑːbən mˈʊstə , dɑːmˈɪt miːɾ diː vˌaɪlə ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən nˈɪçt tsuː lˈaŋ vˌ??də . 
dɑː ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃˈɛmtə , zoː hˌatə ɪç hˈɛɾts , mˌaɪnə lˈiːbə tsuː kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç tsˈaɪçnətə , mˈɑːlltə , lˈɑːs ʊnt fˈant mˈɛnʃən ɡənˈuːk , diː mɪç ˌʊntɜʃtˈytstən ; 
ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , diː ɪç fɛɾlˈasən hˌatə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː mɪç fɛɾlˈiːs , bˈɪldətə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnərə ʊm mɪç hˈeːɾ , diː vˈaɪt rˈaɪçɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaltəndɜ vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das mˈiːɾ , als ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn bəkˈantʃaftən ˈaʊfɡˌɑːp , fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡɾˈaʊətə . 
nˈuːn fˈant ɪç mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç , jˈɑː fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ ɛntʃˈɛːdɪçt . 
mˌaɪnə bəkˈantʃaftən vˌ??dən ˈeːɾst rˈɛçt vˈaɪtlˌɔøfɪç , nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˈaɪnhˌaɪmɪʃən , dˌeːrən ɡəzˈɪnʊŋən mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt frˈɛmdən . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ rˈʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən nˈɔøɡiːrˌɪç , das mˈɛːdçən tsuː zˈeːən , diː ɡˈɔt mˈeːɾ ʃˈɛtstə als ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃtˈɪmʊŋ ɪn dˈɔøtʃlant bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
ɪn mˈeːrərən fˈyɾstlɪçən ʊnt ɡɾˈɛːflɪçən hˈɔøzɜn vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔɾɡə fyːɾ das hˈaɪl dɛɾ zˈeːlə leːbˈɛndɪç . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ˈeːdəlˌɔøtən , diː ɡlˈaɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈeːktən , ʊnt diː ɪn deːn ɡərˈɪŋɜn ʃtˈɛndən vɑːɾ dˈ??çˌaʊs dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət . 
diː ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪə , dˌeːrən ɪç ˈoːbən ɛɾvˈɛːnt , tsˈoːk mɪç nˈuːn nˈɛːɜ an zɪç . 
ziː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən fɛɾʃtˈɛɾkt , ɪndˈeːm zɪç ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantə ɪn diː ʃtˈat ɡəvˈɛndət hˌatən . 
dˌiːzə ʃˈɛtsbɑːrən pɛɾzˈoːnən zˈuːxtən mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ viː ɪç deːn ˈiːrɪɡən . 
ziː hˌatən ɡɾˈoːsə fɛɾvˈantʃaft , ʊnt ɪç lˈɛɾntə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən dɛs rˈaɪçs kˈɛnən . 
mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən vɑːrən nˈiːmandən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt man mˈɔxtə ziː ˈeːrən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈoːnən , zoː ɛɾlˈaŋtə ɪç dɔx mˌaɪnən tsvˈɛk ʊnt blˈiːp ˈoːnə ˈanfˌɛçtʊŋ . 
nɔx aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə zˌɔltə ɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltə aɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ʊns zˈɔnst nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn bəzˈuːxt hˌatə , lˈɛŋɜ baɪ ˈʊns . 
ɛɾ hˌatə diː dˈiːnstə zˌaɪnəs hˈoːfəs , vˌoː ɛɾ ɡəˈeːɾt ʊnt fɔn ˈaɪnflˌuːs vɑːɾ , nˈuːɾ dˈɛsveːɡən fɛɾlˈasən , vˌaɪl nˈɪçt ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə ɡˈɪŋ . 
zaɪn fɛɾʃtˈant vɑːɾ rˈɪçtɪç ʊnt zaɪn karˈaktɜ ʃtɾˈɛŋ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɑːrˈɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ; 
nˈuːɾ hˌatə dˌiːzɜ dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn vˈaɪçhaɪt , vˈoːd??ç iːm lˈaɪçtɜ vˈaɾt , ɪn ɡəʃˈɛftən nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt deːn ˈʊnvˌɪlən dɑːrˈyːbɜ ˈalsdan ɛntvˈeːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fyːɾ zɪç ˌoːdɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː fɛɾkˈɔxən . 
maɪn ˈoːaɪm vɑːɾ ʊm fˈiːləs jˈyŋɜ , ʊnt zˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt vˈaɾt d??ç zˌaɪnə ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt vˈeːnɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ rˈaɪçə mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˌatə fɔn ˌiːrən nˈɑːən ʊnt fˈɛɾnən fɛɾvˈantən nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən tsuː hˈɔfən ; 
ɛɾ bədˈ??ftə kˈaɪnəs frˈɛmdən tsuːʃˈʊsəs , ˈanʃtˌat das maɪn fˈɑːtɜ baɪ zˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən fɛɾmˈøːɡən d??ç bəzˈɔldʊŋ an deːn dˈiːnst fˈɛst ɡəknˈypft vɑːɾ . 
nɔx ˈʊnbˌiːɡzɑːmɜ vɑːɾ maɪn ˈoːaɪm d??ç hˈɔøzlɪçəs ˈʊnɡlˌyk ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ʊnt ˌaɪnən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈoːn frˈyː fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˈaləs fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən tsuː vɔlən , vˈas nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm vˈɪlən ˈaphˌɪŋ . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˈɑːɡtə man zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈoːrən , das ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə , ʊnt das viːɾ kˈɪndɜ ʊns ʃˌoːn als ˈɛɾbən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ˈanzˌeːən kˈœntən . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ; 
alˈaɪn das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈaɾt nɑːx dˌiːzən hˈɔfnʊŋən nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃtˈɪmt . 
baɪ dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt zˌaɪnəs karˈaktɜs hˌatə ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnt , ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈiːmant tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , fˈiːlmˌeːɾ diː mˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən frˈɔøntlɪç ˈantsuːhˌøːrən ʊnt diː ˈɑːɾt , viː zɪç jˈeːdɜ ˌaɪnə zˈaxə dˈaxtə , nɔx zˈɛlpst d??ç ˌaɾɡuːmˈɛntə ʊnt bˈaɪʃpiːlə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
vˈeːɾ iːn nˈɪçt kˈantə , ɡlˈaʊptə ʃtˈeːts mɪt iːm ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˌyːbɜvˈiːɡəndən fɛɾʃtˈant ʊnt kˈɔntə zɪç ɪn ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾtən fɛɾzˈɛtsən . 
mɪt miːɾ ɡˈɪŋ ɛs iːm nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , dɛn hˈiːɾ vɑːɾ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən diː rˈeːdə , fɔn deːnən ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , ʊnt zoː ʃˈoːnənt , tˈaɪlneːmənt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɛɾ mɪt miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ʃpɾˈɑːx , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx ˈaʊffˌalənt , das ɛɾ fɔn deːm , voːrˈɪn dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈalɜ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən lˈɑːk , ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
zoː ɡəhˈaɪm ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ , ɛntdˈɛktə zɪç dɔx dɛɾ ˈɛnttsvˌɛk zˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈaʊfənthˌalts baɪ ʊns nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ hˌatə , viː man ˈɛntlɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , zɪç ˌʊntɜ ʊns diː jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ ˈaʊsɛɾzˌeːən , ʊm ziː nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt ɡəvˈiːs , ziː kˈɔntə nɑːx ˌiːrən kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ɡˈɑːbən , bəzˈɔndɜs vˌɛn zɪç aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən nɔx mɪt aʊf diː ʃˈɑːlə lˈeːktə , aʊf diː ˈeːɾstən paɾtˈiːən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ɡˈɑːp ɛɾ ɡlˈaɪçfals pˌantoːmˈiːmɪʃ tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ deːn plˈats ˌaɪnɜ ʃtˈɪftsdɑːmə fɛɾʃˈaftə , vˈoːvoːn ɪç zˈeːɾ bˈalt ˌaʊx diː ˈaɪnkˌynftə tsˈoːk . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈyɾzɔɾɡə nˈɪçt zoː tsuːfrˈiːdən ʊnt nˈɪçt zoː dˈaŋkbɑːɾ viː ɪç . 
ziː ɛntdˈɛktə miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ziː bɪshˈeːɾ zˈeːɾ vˈaɪzlɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə ; 
dɛn ziː fˈyɾçtətə vˈoːl , vˈas ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː , das ɪç iːɾ aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ iːɾ nˈɪçt hˌɛtə ɡəfˈalən zˌɔlən , vˌiːdɜrˈɑːtən vˈyɾdə . 
ɪç tˈɑːt maɪn mˈøːklɪçstəs , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ . 
diː ˈapzˌɪçtən dɛs ˈoːaɪms vɑːrən tsuː ˈɛɾnstaft ʊnt tsuː dˈɔøtlɪç , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ baɪ ˌiːrəm vˈɛltsɪnə tsuː rˈaɪtsənt , als das ziː nˈɪçt ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː iːɾ fɛɾʃtˈant zˈɛlpst mˈɪsbɪlˌɪçtə , ˈaʊftsˌuːɡeːbən kɾˈaft hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən . 
dɑː ziː nˈuːn deːn zˈanftən lˈaɪtʊŋən dɛs ˈoːaɪms nˈɪçt mˌeːɾ viː bɪshˈeːɾ ˈaʊsvˌɪç , zoː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː zˌaɪnəm plˈɑːnə bˈalt ɡəlˈeːkt . 
ziː vˈaɾt hˈɔfdɑːmə an ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən hˈoːfə , vˌoː ɛɾ ziː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diː als ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːn ʃtˈant , tsuːɾ ˈaʊfzˌɪçt ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː tsuː deːm ˈɔɾt ˌiːrəs nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltəs . 
viːɾ kˈɔntən bˈaɪdə mɪt dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə , diː viːɾ ɛɾfˈuːrən , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt mˈançmɑːl mˈʊstə ɪç ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn , diː ɪç nˈuːn als ʃtˈɪftsdɑːmə , als jˈʊŋə ʊnt frˈɔmə ʃtˈɪftsdɑːmə , ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃpˈiːltə , hˈaɪmlɪç lˈɛçəln . 
ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən vˈyɾdə aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪç zˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt , jˈɑː miːɾ fɪlˈaɪçt deːn kˈɔpf fɛɾrˈykt hˈɑːbən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç baɪ ˈaləm , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp , zˈeːɾ ɡəlˈasən . 
ɪç lˈiːs mɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɪlə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən friːzˈiːrən , pˈʊtstə mɪç ʊnt dˈaxtə nˈɪçts dɑːbˈaɪ , als das ɪç ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə dˌiːzə ɡˈɑlalˌɪvreː ˈantsuːtsˌiːən ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ɪn deːn ˈanɡəfˌyltən zˈɛːlən ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ˈalən ʊnt jˈeːdən , ˈoːnə das miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌoːdɜ aɪn vˈeːzən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈykɡəlˌasən hˌɛtə . 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːrən mˈyːdə bˈaɪnə mˈaɪst ˈaləs ɡəfˈyːl , vˈas ɪç mɪt tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə nˈytstən diː fˈiːlən mˈɛnʃən , diː ɪç zˈɑː ; 
ʊnt als mˈʊstɜ ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən tˈuːɡəndən , ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʊnt ˈɛdlən bətɾˈɑɡəns lˈɛɾntə ɪç ˌaɪnɪɡə frˈaʊən , bəzˈɔndɜs diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , kˈɛnən , ˌʊntɜ dɛɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zɪç tsuː bˈɪldən das ɡlˈyk hˌatə . 
dɔx fˈyːltə ɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykʊnft nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪçə kˈœɾpɜlˌɪçə fˈɔlɡən fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡənˈaʊəstən dˈiːɛːt vɑːɾ ɪç dɔx nˈɪçt viː zˈɔnst hˈɛɾ fɔn mˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnən kɾˈɛftən . 
nˈɑːrʊŋ , bəvˈeːɡʊŋ , ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt ʃlˈɑfənɡˌeːn , ˈanklˌaɪdən ʊnt ˈaʊsfˌɑːrən hˈɪŋ nˈɪçt , viː tsuː hˈaʊzə , fɔn mˌaɪnəm vˈɪlən ʊnt mˌaɪnəm ɛmpfˈɪndən ˈap . 
ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzəs dˈaɾf man nˈɪçt ʃtˈɔkən , ˈoːnə ˈʊnhˌøːflɪç tsuː zaɪn , ʊnt ˈaləs , vˈas nˈøːtɪç vɑːɾ , lˈaɪstətə ɪç ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ pflˈɪçt hˈiːlt , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das ɛs bˈalt foːrˈyːbɜɡˌeːən vˈyɾdə , ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç ɡəzˈʊndɜ als jˈeːmɑːls fˈyːltə . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət mˈʊstə dˌiːzəs frˈɛmdə , ˈʊnrˌuːɪɡə lˈeːbən aʊf mɪç ʃtˈɛɾkɜ , als ɪç fˈyːltə , ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
dɛn kˈaʊm vɑːɾ ɪç tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə mˌaɪnə ˈɛltɜn mɪt ˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾfrˈɔøt , zoː ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn blˈʊtst??ts , dɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ ʊnt ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , dɔx lˈaŋə tsˈaɪt ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə ʃvˈaxhaɪt hˌɪntɜlˈiːs . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə lɛktsjˈoːn ˈaʊftsuːzˌɑːɡən . 
ɪç tˈɑːt ɛs frˈɔødɪç . 
nˈɪçts fˈɛsəltə mɪç an diː vˈɛlt , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç hˈiːɾ das rˈɛçtə nˈiːmɑːls fˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç ɪn deːm hˈaɪtɜstən ʊnt rˈuːɪçstən tsuːʃtˈandə ʊnt vˈaɾt , ɪndˈeːm ɪç fɛɾtsˈɪçt aʊfs lˈeːbən ɡətˈɑːn hˌatə , baɪm lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə nˈɔøə pɾˈyːfʊŋ hˌatə ɪç ˈaʊstsuːʃtˌeːən , dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ dɾˈykəndən bəʃvˈeːɾdə ˌyːbɜfˈalən vˌ??də , diː ziː nɔx fˈynf jˈɑːrə tɾˈuːk , ˈeːə ziː diː ʃˈʊlt dɛɾ natˈuːɾ bətsˈɑːltə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡˈɑːp ɛs mˈançə ˈyːbʊŋ . 
ˈɔft vˌɛn iːɾ diː bˈaŋɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈaɾk vˌ??də , lˈiːs ziː ʊns dɛs nˈaxts ˈalə fˌɔɾ iːɾ bˈɛtə rˈuːfən , ʊm vˈeːnɪçstəns d??ç ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˌoː nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃvˈeːrɜ , jˈɑː kˈaʊm tsuː tɾˈɑːɡən vɑːɾ dɛɾ dɾˈʊk , als maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx ˈeːlɛnt tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf hˌatə ɛɾ ˈœftɜs hˈɛftɪɡə kˈɔpfʃmɜtsən , diː ˌɑːbɜ aʊfs lˈɛŋstə nˈuːɾ zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç ʃtˈʊndən ˈanhˌiːltən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː blˈaɪbənt , ʊnt vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt ʃtˈiːɡən , zoː tsɛɾrˈiːs dɛɾ jˈamɜ miːɾ das hˈɛɾts . 
baɪ dˌiːzən ʃtˈyɾmən fˈyːltə ɪç mˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃvˈɛçə am mˈaɪstən , vˌaɪl ziː mɪç hˈɪndɜtə , mˌaɪnə hˈaɪlɪçstən , lˈiːbstən pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , ˌoːdɜ miːɾ dɔx ˌiːrə ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈɔøsɜst bəʃvˈeːɾlɪç mˈaxtə . 
nˈuːn kˈɔntə ɪç mɪç pɾˈyːfən , ˌɔb aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ fˌantazˈiː zˈaɪ , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɑːx ˈandɜn ɡədˈaxt , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ˌaɪnə reːˈɑːliːtˈɛːt hɑːbə , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈant ɪç ˈɪmɜ das lˈɛtstərə . 
diː ɡərˈɑːdə rˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɡˈɔt , deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn » bəlˈoːveːt ˈoːnəs « hˌatə ɪç ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən , ʊnt das vɑːɾ , vˈas miːɾ ˈaləs ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
viː dɛɾ vˈandərɜ ɪn deːn ʃˈatən , zoː ˈaɪltə mˌaɪnə zˈeːlə nɑːx dˌiːzəm ʃˈʊtsɔɾt , vˌɛn mɪç ˈaləs fɔn ˈaʊsən dɾˈyktə , ʊnt kˌɑːm nˈiːmɑːls lˈeːɾ tsuːrˈyk . 
ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , diː mˈeːɾ ˈaɪfɜ als ɡəfˈyːl fyːɾ diːzˈɛlbə tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , ˌiːrə mˈɪtɡlˌɔøbɪɡən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , bˈaɪʃpiːlə fɔn vˈɪɾklɪçən ɡəbətzˈɛɾhøːrˌʊŋən bəkˈant tsuː mˈaxən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ziː zɪç bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl vˈynʃtən , ʊm ˌiːrən ɡˈeːɡnɜn rˈɛçt dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ʊnt juːrˈɪstɪʃ tsuː lˈaɪbə tsuː ɡˈeːən . 
viː ˈʊnbəkˌant mˈuːs ˌiːnən das vˈɑːrə ɡəfˈyːl zaɪn , ʊnt viː vˈeːnɪç ˈɛçtə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈøːɡən ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç kˌɑːm nˈiː lˈeːɾ tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ dɾˈʊk ʊnt nˈoːt ɡˈɔt ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ɛsɪst ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɔx kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən . 
zoː vˈɪçtɪç jˈeːdə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn deːm kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ mɪç vɑːɾ , zoː mˈat , zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç vˈyɾdə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛlə ˈanfˌyːrən vɔltə . 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç , das tˈaʊzənt klˈaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋə tsuːzˈamən , zoː ɡəvˈiːs als das ˌɑtɛmhˈoːlən tsˈaɪçən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , miːɾ bəvˈiːzən , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡˈɔt aʊf dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ ! 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ nˈɑːə , ɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˈiːm . 
das ˈɪsts , vˈas ɪç mɪt ɡəflˈɪsəntlɪçɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈalɜ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən zystˈeːmʃpɾɑːxə mɪt ɡɾˈœstɜ vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən kˌan . 
viː zˈeːɾ vˈynʃtə ɪç , das ɪç mɪç ˌaʊx dˈɑmɑːls ɡˌants ˈoːnə zystˈeːm bəfˈʊndən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔmt frˈyː tsuː deːm ɡlˈykə , zɪç zˌaɪnəs ˈaɪɡnən zˈɛlpsts , ˈoːnə frˈɛmdə fˈɔɾmən , ɪn rˈaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋ bəvˈʊst tsuː zaɪn ? 
miːɾ vɑːɾ ɛs ˈɛɾnst mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
bəʃˈaɪdən fɛɾtɾˈaʊtə ɪç frˈɛmdəm ˈanzˌeːn ; 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç fˈœlɪç deːm hˈalɪʃən bəkˈeːrʊŋszystˌeːm , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɔltə aʊf kˈaɪnə vˈeːɡə hɪnˈaɪnpˌasən . 
nɑːx dˌiːzəm lˈeːɾplˌɑːn mˈuːs diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ʃrˈɛkən ˌyːbɜ diː zˈyndə ˈanfˌaŋən ; 
das hˈɛɾts mˈuːs ɪn dˌiːzɜ nˈoːt bˈalt mˈeːɾ , bˈalt vˈeːnɪɡɜ diː fɛɾʃˈʊldətə ʃtɾˈɑːfə ɛɾkˈɛnən ʊnt deːn fˈoːɾʃmˌak dɛɾ hˈœlə kˈɔstən , dɛɾ diː lˈʊst dɛɾ zˈyndə fɛɾbˈɪtɜt . 
ˈɛntlɪç mˈuːs man ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɛɾklɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ ɡənˈɑːdə fˈyːlən , diː ˌɑːbɜ ɪm fˈɔɾtɡaŋə zɪç ˈɔft fɛɾʃtˈɛkt ʊnt mɪt ˈɛɾnst vˈiːdɜ ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən mˈuːs . 
das ˈaləs tɾˈɑːf baɪ miːɾ vˈeːdɜ nˈɑːə nɔx fˈɛɾnə tsˈuː . 
vˌɛn ɪç ɡˈɔt ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈuːxtə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç fˈɪndən ʊnt hˈiːlt miːɾ fɔn fɛɾɡˈaŋənən dˈɪŋən nˈɪçts fˈɔɾ . 
ɪç zˈɑː hˈɪntənˌax vˈoːl ˈaɪn , vˌoː ɪç ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx , vˌoː ɪç ɛs nɔx vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ ɡəbɾˈɛçən vɑːɾ ˈoːnə ˈalə ˈaŋst . 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪst miːɾ ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə ˈanɡəkˌɔmən , jˈɑː diː iːdˈeː ˌaɪnəs bˈøːzən ɡˈaɪstəs ʊnt ˌaɪnəs ʃtɾˈɑːf ʊnt kvˈɛːlɔɾtəs nɑːx deːm tˈoːdə kˈɔntə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɪn deːm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ iːdˈeːən plˈats fˈɪndən . 
ɪç fˈant diː mˈɛnʃən , diː ˈoːnə ɡˈɔt lˈeːptən , dˌeːrən hˈɛɾts deːm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsˈuːɡɛʃlˌɔsən vɑːɾ , ʃˌoːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das ˌaɪnə hˈœlə ʊnt ˈɔøsərə ʃtɾˈɑːfən miːɾ ˈeːɜ fyːɾ ziː ˌaɪnə lˈɪndərˌʊŋ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , als ˌaɪnə ʃˈɛɾfʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː dɾˈoːən ʃˈiːnən . 
ɪç dˈ??ftə nˈuːɾ mˈɛnʃən aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ˈanzˌeːən , diː ɡəhˈɛsɪɡən ɡəfˈyːlən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən rˈaʊm ɡˈeːbən , diː zɪç ɡˌeːɡən das ɡˈuːtə fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾʃtˈɔkən ʊnt zɪç ʊnt ˈandɜn das ʃlˈɛçtə ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔlən , diː lˈiːbɜ baɪ tˈɑːɡə diː ˈaʊɡən tsuːʃlˈiːsən , ʊm nˈuːɾ bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən , diː zˈɔnə ɡˈeːbə kˈaɪnən ʃˈaɪn fɔn zɪç viː ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ʃˈiːnən miːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən ˈeːlɛnt ! 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌaɪnə hˈœlə ʃˈafən kˈœnən , ʊm ˌiːrən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn ! 
dˌiːzə ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt blˈiːp mˈiːɾ , ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ . 
ziː ɛɾhˈiːlt zɪç d??ç fˈiːlə pɾˈoːbən , ˌaʊx am ʃmˈɛɾtshaftən ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ . 
ɪç vɑːɾ ˈɔfən ɡənˈuːk , ʊm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnə hˈaɪtərə ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ frˈɔmən , ˌɑːbɜ ɡˌants ʃˈuːlɡərˌɛçtən lˈɔøtən nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ɪç mˈʊstə dɑːrˈyːbɜ mˈançən frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾvˈaɪs ɛɾdˈʊldən . 
man mˈaɪntə miːɾ ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçən ˈɛɾnst man ˈantsuːvˌɛndən hˌɛtə , ʊm ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt tsuː lˈeːɡən . 
an ˈɛɾnst vɔltə ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . 
ɪç lˈiːs mɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt vˈɛːrə ʊm maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn tɾˈaʊrɪç ʊnt fˈɔl ʃrˈɛkən ɡəvˈeːzən . 
viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛs aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ ! 
vˌɛn ɪç an ɡˈɔt dˈaxtə , vɑːɾ ɪç hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ; 
ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ʃmˈɛɾtsənsfˌɔləm ˈɛndə ɡɾˈaʊtə miːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːdə nˈɪçt . 
dɔx lˈɛɾntə ɪç fˈiːləs ʊnt ɡˌants ˈandərə zˈaxən , als mˌaɪnə ˈʊnbərˌuːfənən lˈeːɾmˌaɪstɜ ɡlˈaʊptən , ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːsən ʃtˈʊndən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt ɪç an deːn ˈaɪnzˌɪçtən zoː mˈançɜ hˈoːxbərˌyːmtən lˈɔøtə tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt bəvˈɑːɾtə mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɔøndɪn , dɛɾ ɪç ˈeːɾst tsuː fˈiːl ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə , vɔltə zɪç ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɛŋən ; 
ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ vɑːɾ ɪç ɡənˈøːtɪçt mɪç lˈɔstsuːmˌaxən , ʊnt ˈaɪnst zˈɑːɡtə ɪç iːɾ ɡˌants ɛntʃˈiːdən , ziː zˌɔlə ˈoːnə mˈyːə blˈaɪbən , ɪç bɾˈaʊxə ˌiːrən rˈɑːt nˈɪçt ; 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt vˈɔlə iːn ɡˌants alˈaɪn tsʊm fˈyːrɜ hˈɑːbən . 
ziː fˈant zɪç zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hat mˈiːɾs nˈiː ɡˌants fɛɾtsˈiːən . 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs , mɪç deːm rˈɑːtə ʊnt dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪn ɡˈaɪstlɪçən zˈaxən tsuː ɛnttsˈiːən , hˌatə diː fˈɔlɡə , das ɪç ˌaʊx ɪn ˈɔøsɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən mˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən mˈuːt ɡəvˈan . 
ˈoːnə deːn bˈaɪstant mˌaɪnəs tɾˈɔøən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈyːrɜs hˌɛtə ɛs miːɾ ˈyːbəl ɡərˈɑːtən kˈœnən , ʊnt nɔx mˈuːs ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə vˈaɪzə ʊnt ɡlˈyklɪçə lˈaɪtʊŋ ɛɾʃtˈaʊnən . 
nˈiːmant vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç , voːrˈaʊf ɛs baɪ miːɾ ˈankˌɑːm , ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt . 
das dˈɪŋ , das nɔx nˈiː ɛɾklˈɛɾtə bˈøːzə dˈɪŋ , das ʊns fɔn deːm vˈeːzən tɾˈɛnt , deːm viːɾ das lˈeːbən fɛɾdˈaŋkən , fɔn deːm vˈeːzən , ˌaʊs deːm ˈaləs , vˈas lˈeːbən ɡənˈant vˌɛɾdən zˌɔl , zɪç ˌʊntɜhˈaltən mˈuːs , das dˈɪŋ , das man zˈyndə nˈɛnt , kˈantə ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən frˈɔøndə fˈyːltə ɪç deːn zˈyːsəstən ɡənˈuːs ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈeːbənskɾˌɛftə . 
das fɛɾlˈaŋən , dˌiːzəs ɡlˈyk ˈɪmɜ tsuː ɡənˈiːsən , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç ɡˈɛɾn ˌʊntɜlˈiːs , vˈas dˌiːzən ˈʊmɡˌaŋ ʃtˈœɾtə , ʊnt hiːrˈiːn vɑːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ maɪn bˈɛstɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ . 
alˈaɪn ɛs ɡˈɪŋ miːɾ viː kɾˈaŋkən , diː kˈaɪnə aɾtsnˈaɪ hˌɑːbən ʊnt zɪç mɪt dɛɾ dˈiːɛːt tsuː hˈɛlfən zˈuːxən . 
ɛs tˈuːt ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ blˈaɪbən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn iːɾ das bˈɛstə mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː miːɾ zoː ˈaɪɡənə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən fˈant . 
kˌɑːm ɪç nˈaxhɜ ɪn ɡətˈyməl , zoː mˈaxtə ɛs ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
maɪn ˈaɪɡəntlɪçstɜ fˈoːɾtˌaɪl bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das diː lˈiːbə tsuːɾ ʃtˈɪlə hˈɛɾʃənt vɑːɾ ʊnt ɪç mɪç am ˈɛndə ˈɪmɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsˌoːk . 
ɪç ɛɾkˈantə , viː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn dˈɛmərˌʊŋ , maɪn ˈeːlɛnt ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛçə , ʊnt ɪç zˈuːxtə miːɾ dɑːdˈ??ç tsuː hˈɛlfən , das ɪç mɪç ʃˈɔntə , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊszˌɛtstə . 
zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ hˌatə ɪç mˌaɪnə dˌiːɛːtˈeːtɪʃə fˈoːɾzˌɪçt ˈaʊsɡəˌyːpt . 
ɪç hˈiːlt mɪç nˈɪçt fyːɾ ʃlˈɪm ʊnt fˈant mˌaɪnən tsˈuːʃtant vˈynʃənsvˌeːɾt . 
ˈoːnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə vˈɛːrə ɪç aʊf dˌiːzɜ ʃtˈuːfə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ʊnt ɪç kˌɑːm nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən vˈeːɡə vˈaɪtɜ . 
ɡˌeːɡən deːn rˈɑːt ˈalɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə knˈypftə ɪç aɪn nˈɔøəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈan . 
ˌiːrə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxtən mɪç ˈanfˌaŋs ʃtˈʊtsɪç . 
zˈɔɡlaɪç vˈantə ɪç mɪç an mˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈyːrɜ , ʊnt dɑː dˌiːzɜ ɛs miːɾ fɛɾɡˈœntə , ɡˈɪŋ ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə fˈɔɾt . 
aɪn mˈan fɔn ɡˈaɪst , hˈɛɾts ʊnt talˈɛntən hˌatə zɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈanɡəkˌaʊft . 
ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən , diː ɪç kˈɛnən lˈɛɾntə , vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə . 
viːɾ ʃtˈɪmtən ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən , hˈaʊsfɛɾfˌasʊŋən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən zˈeːɾ ˌyːbɜaɪn ʊnt kˈɔntən ʊns dɑːhˈɛɾ bˈalt ˌan1aɪnˈandɜ ˈanʃlˌiːsən . 
fˈiːloː , zoː vɪl ɪç iːn nˈɛnən , vɑːɾ ʃˌoːn ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dˈɛsən kɾˈɛftə ˈaptsuːnˌeːmən ˈanfˌɪŋən , ɪn ɡəvˈɪsən ɡəʃˈɛftən fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən bˈaɪhylfə . 
ɛɾ vˈaɾt bˈalt dɛɾ ˈɪnɪɡə frˈɔønt ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , ʊnt dɑː ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , an miːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈant , diː nˈɪçt das ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ʊnt lˈeːrə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʊnt nˈɪçt das tɾˈɔkənə ʊnt ˈɛŋstlɪçə dɛɾ ʃtˈɪlən ɪm lˈandə hɑːbə , zoː vɑːrən viːɾ bˈalt fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈanlˌɑːɡə nɔx nˈaɪɡʊŋ hˌatə , mɪç ɪn vˈɛltlɪçə ɡəʃˈɛftə tsuː mˈɪʃən ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs tsuː zˈuːxən , zoː hˈœɾtə ɪç dɔx ɡˈɛɾnə dɑːfˈɔn ʊnt vˈʊstə ɡˈɛɾn , vˈas ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
fɔn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən lˈiːptə ɪç miːɾ ˌaɪnə ɡəfˈyːloːzə dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ɛmpfˈɪndʊŋ , ˈɪnɪçkˌaɪt , nˈaɪɡʊŋ bəvˈɑːɾtə ɪç fyːɾ mˌaɪnən ɡˈɔt , fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən ʊnt fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə . 
dˌiːzə lˈɛtstən vɑːrən , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , aʊf mˌaɪnə nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt fˈiːloː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt hˌatən dɑːbˈaɪ fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈɛçt , vˌɛn ziː mɪç hiːrˈyːbɜ vˈaɾntən . 
ɪç lˈɪt fˈiːl ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , dɛn ɪç kˈɔntə zˈɛlpst ˌiːrə ˈaɪnvˌɛndʊŋən nˈɪçt ɡˌants fyːɾ lˈeːɾ ˌoːdɜ ˈaɪɡənˌytsɪç hˈaltən . 
ɪç vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən , ʊnt dɔx vɔltə dˈiːsmɑːl mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt nˈɑːx . 
ɪç flˈeːtə tsuː mˌaɪnəm ɡˈɔt , ˌaʊx hˈiːɾ mɪç tsuː vˈaɾnən , tsuː hˈɪndɜn , tsuː lˈaɪtən , ʊnt dɑː mɪç hiːrˈaʊf maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˈapmˌɑːntə , zoː ɡˈɪŋ ɪç mˌaɪnən pfˈɑːt ɡətɾˈɔst fˈɔɾt . 
fˈiːloː hˌatə ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt nˈaɾtsɪsən ; 
nˈuːɾ hˌatə ˌaɪnə frˈɔmə ɛɾtsˈiːʊŋ zaɪn ɡəfˈyːl mˈeːɾ tsuːzˈamənɡəhˌaltən ʊnt bəlˈeːpt . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪɡɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , mˈeːɾ karˈaktɜ , ʊnt vˌɛn jˈeːnɜ ɪn vˈɛltlɪçən ɡəʃˈɛftən fˈaɪn , ɡənˈaʊ , ˈanhˌaltənt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ klˈɑːɾ , ʃˈaɾf , ʃnˈɛl ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
d??ç iːn ɛɾfˈuːɾ ɪç diː ˈɪnɜstən fɛɾhˈɛltnɪsə fˈast ˈalɜ dɛɾ fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ˈɔøsərəs ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , fɔn mˌaɪnɜ vˈaɾtə deːm ɡətˈyməl fɔn vˈaɪtən tsuːtsuːzˈeːən . 
fˈiːloː kˈɔntə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾhˈeːlən ; 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn fɛɾbˈɪndʊŋən . 
ɪç fˈyɾçtətə fyːɾ ˈiːn , dɛn ɪç zˈɑː ɡəvˈɪsə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən foːrˈaʊs , ʊnt das ˈyːbəl kˌɑːm ʃnˈɛlɜ , als ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə mɪt ɡəvˈɪsən bəkˈɛntnɪsən ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʊnt ˌaʊx tsuːlˈɛtst ɛntdˈɛktə ɛɾ miːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɪç das ʃlˈɪmstə fɛɾmˈuːtən kˈɔntə . 
vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ hˌatə das aʊf maɪn hˈɛɾts ! 
ɪç ɡəlˈaŋtə tsuː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː miːɾ ɡˌants nˈɔø vɑːrən . 
ɪç zˈɑː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈeːmuːt ˌaɪnən ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ , ɪn deːn hˈaɪnən fɔn dˈɛlfiː ɛɾtsˈoːɡən , das lˈeːɾɡˌɛlt nɔx ʃˈʊldɪç vɑːɾ ʊnt ɛs nˈuːn mɪt ʃvˈeːrən rˈykʃtɛndˌɪɡən tsˈɪnzən ˈaptsˌɑːltə , ʊnt dˌiːzɜ ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ maɪn ɡənˈaʊ fɛɾbˈʊndənɜ frˈɔønt . 
mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə vɑːɾ lˈeːphaft ʊnt fɔlkˈɔmən ; 
ɪç lˈɪt mɪt ˈiːm , ʊnt viːɾ bəfˈandən ʊns bˈaɪdə ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːɾstən tsuːʃtˈandə . 
naxdˈeːm ɪç mɪç lˈaŋə mɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ bəʃˈɛftɪçt hˌatə , vˈɛndətə zɪç mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ aʊf mɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə » duː bɪst nˈɪçt bˈɛsɜ als ɛɾ « ʃtˈiːk viː ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , bɾˈaɪtətə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs ʊnt fɛɾfˈɪnstɜtə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
nˈuːn dˈaxtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs : » duː bɪst nˈɪçt bˈɛsɜ als ɛɾ « ; 
ɪç fˈyːltə ɛs ʊnt fˈyːltə ɛs zˈoː , das ɪç ɛs nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈyːlən mˈœçtə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃnˈɛlɜ ˌyːbɜɡˈaŋ . 
mˈeːɾ als aɪn jˈɑːɾ mˈʊstə ɪç ɛmpfˈɪndən , dˈas , vˌɛn mɪç ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant nˈɪçt ˈʊmʃrˌɛŋkt hˌɛtə , ɪç aɪn ɡˈiːraɾt , aɪn (en)kˈɑːtʌtʃ(de) , aɪn dˈɑmɪəns ʊnt vˈɛlçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ man nˈɛnən vɪl , hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ; 
diː ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː fˈyːltə ɪç dˈɔøtlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɡˈɔt , vˈɛlçə ɛntdˈɛkʊŋ ! 
hˌatə ɪç nˈuːn bɪshˈeːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ zˈyndə ɪn miːɾ d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf das lˈaɪzəstə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnən , zoː vɑːɾ miːɾ jˌɛtst diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn dɛɾ ˈɑːnʊŋ aʊfs ʃrˈɛklɪçstə dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɔx kˈantə ɪç das ˈyːbəl nˈɪçt , ɪç fˈyɾçtətə ɛs nˈuːɾ ; 
ɪç fˈyːltə , das ɪç ʃˈʊldɪç zaɪn kˈœntə , ʊnt hˌatə mɪç nˈɪçt ˈantsuːklˌɑːɡən . 
zoː tˈiːf ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈaɪstɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt , vˈoːfyːɾ ɪç diː mˈaɪnɪɡə ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə , zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm hˈœkstən vˈeːzən , diː ɪç nɑːx deːm tˈoːdə hˈɔftə , ʃˈɪkən kˈœnə , zoː vˈeːnɪç fˈyɾçtətə ɪç , ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˈɛnʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən . 
baɪ ˈaləm bˈøːzən , das ɪç ɪn miːɾ ɛntdˈɛktə , hˌatə ɪç iːn lˈiːp ʊnt hˈastə , vˈas ɪç fˈyːltə , jˈɑː ɪç vˈynʃtə ɛs nɔx ˈɛɾnstlɪçɜ tsuː hˈasən , ʊnt maɪn ɡˈantsɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , fɔn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dˌiːzɜ ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾlˈœst tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡəvˈiːs , das miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɾtst zˌaɪnə hˈylfə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə . 
diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə vɑːɾ : 
vˈas hˈaɪlt dˌiːzən ʃˈɑːdən ? 
tˈuːɡəndˌyːbʊŋən ? 
an diː kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɛŋkən ; 
dɛn tsˈeːn jˈɑːrə hˌatə ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als nˈuːɾ blˈoːsə tˈuːɡənt ɡəˈyːpt , ʊnt diː nˈuːn ɛɾkˈantən ɡɾˈɔøəl hˌatən dɑːbˈaɪ tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəlˈeːɡən . 
hˌɛtən ziː nˈɪçt ˌaʊx viː baɪ davˈiːt lˈɔsbɾɛçən kˈœnən , als ɛɾ bˈatzeːbˌɑː ɛɾblˈɪktə , ʊnt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn frˈɔønt ɡˈɔtəs , ʊnt vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪm ˈɪnɜstən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɡˈɔt maɪn frˈɔønt zˈaɪ ? 
zˌɔltə ɛs ˈalzoː vˈoːl ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ʃvˈɛçə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zaɪn ? 
mˈysən viːɾ ʊns nˈuːn ɡəfˈalən lˈasən , das viːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl diː hˈɛɾʃaft ˈʊnsrɜ nˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈɪndən , ʊnt blˈaɪpt ʊns baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçts ˈandɾəs ˈyːbɾɪç , als deːn fˈal , deːn viːɾ ɡətˈɑːn , tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən ʊnt baɪ ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː fˈalən ? 
ˌaʊs dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə kˈɔntə ɪç kˈaɪnən tɾˈoːst ʃˈœpfən . 
vˈeːdɜ ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə , vˈoːd??ç ziː ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ mˈaɪstɜn vɪl , nɔx ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋən tsuː tˈuːɡəndən mˈaxən mˈœçtə , kˈɔntə miːɾ ɡənˈyːɡən . 
diː ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə , diː miːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən frˈɔøndə ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , hˌatən fyːɾ mɪç ʃˌoːn ˌaɪnən fˈiːl ɛntʃˈiːdɛnɜn vˈɛɾt . 
ɪndˈeːm ɪç ˈaɪnst diː lˈiːdɜ ʃtuːdˈiːɾtə , vˈɛlçə davˈiːt nɑːx jˈeːnɜ hˈɛːslɪçən kˈɑtastɾˌoːfə ɡədˈɪçtət hˌatə , vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt , das ɛɾ das ɪn iːm vˈoːnəndə bˈøːzə ʃˌoːn ɪn deːm ʃtˈɔf , voːrˈaʊs ɛɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ɛntzˈyndɪçt zaɪn vɔltə , ʊnt das ɛɾ aʊf das dɾˈɪŋəndstə ʊm aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts flˈeːtə . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː tsuː ɡəlˈaŋən ? 
diː ˈantvɔɾt ˌaʊs deːn zymbˈoːlɪʃən bˈyːçɜn vˈʊstə ɪç vˈoːl : ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə bˈiːbəlvˌɑːɾhaɪt , das das blˈuːt jˈeːzuː kɾˈɪstiː ʊns fɔn ˈalən zˈyndən rˈaɪnɪɡə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə ɪç ˈeːɾst , das ɪç dˌiːzən zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltən ʃpɾˈʊx nɔx nˈiː fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
diː frˈɑːɡən : vˈas hˈaɪst das ? 
viː zˌɔl das tsˈuːɡeːən ? 
ˈaɾbaɪtətən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn miːɾ zɪç dˈ??ç . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç baɪ ˌaɪnəm ʃˈɪmɜ tsuː zˈeːən , das das , vˈas ɪç zˈuːxtə , ɪn dɛɾ mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən vˈɔɾts , d??ç das ˈaləs ʊnt ˌaʊx viːɾ ɛɾʃˈafən zɪnt , tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
das dɛɾ ˈuːranfˌɛŋlɪçə zɪç ɪn diː tˈiːfən , ɪn deːnən viːɾ ʃtˈɛkən , diː ɛɾ d??çʃˈaʊt ʊnt ˈʊmfˌast , ˈaɪnstmˌɑːls als bəvˈoːnɜ bəɡˈeːbən hɑːbə , d??ç ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə , fɔn dɛɾ ɛmpfˈɛŋnɪs ʊnt ɡəbˈ??t bɪs tsuː deːm ɡɾˈɑːbə , dˈ??çɡəɡˌaŋən zˈaɪ , das ɛɾ d??ç dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊmvˌeːk vˈiːdɜ tsuː deːn lˈɪçtən hˈøːən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , vˌoː viːɾ ˌaʊx vˈoːnən zˌɔltən , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn : das vˈaɾt miːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ dˈɛmɛɾndən fˈɛɾnə ˈɔfənbˌaɾt . 
ˈoː , vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ , ʊm fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , bˈɪldɜ ɡəbɾˈaʊxən , diː nˈuːɾ ˈɔøsərə tsˈuːʃtɛndə ˈantsˌaɪɡən ! 
vˌoː ɪst fˌɔɾ iːm ˈɛtvɑːs hˈoːəs ˌoːdɜ tˈiːfəs , ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs ˌoːdɜ hˈɛləs ? 
viːɾ nˈuːɾ hˌɑːbən aɪn ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt . 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ʊns ˈɛːnlɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl viːɾ zˈɔnst kˈaɪnən tˈaɪl an iːm hˌɑːbən kˈœntən . 
viː kˌœnən viːɾ ˌɑːbɜ an dˌiːzɜ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈoːltˌɑːt tˈaɪlneːmən ? 
» d??ç deːn ɡlˈaʊbən « ; ˈantvɔɾtət ʊns diː ʃrˈɪft . 
vˈas ɪst dɛn ɡlˈaʊbən ? 
! 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltən , vˈas kˌan miːɾ das hˈɛlfən ? 
ɪç mˈuːs miːɾ ˌiːrə vˈɪɾkʊŋən , ˌiːrə fˈɔlɡən tsuːˈaɪɡnən kˈœnən . 
dˌiːzɜ tsuː ˈaɪɡnəndə ɡlˈaʊbə mˈuːs aɪn ˈaɪɡənɜ , deːm nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tsˈuːʃtant dɛs ɡəmˈyːts zaɪn . 
» nˈuːn , ˈalmɛçtˌɪɡɜ ! 
zoː ʃˈɛŋkə miːɾ ɡlˈaʊbən ! « flˈeːtə ɪç ˈaɪnst ɪn deːm ɡɾˈœstən dɾˈʊk dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɪç lˈeːntə mɪç aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ , an deːm ɪç zˈɑːs , ʊnt fɛɾbˈaɾk maɪn bətɾˈɛntəs ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ man zaɪn mˈuːs , vˌɛn ɡˈɔt aʊf ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt ˈaxtən zˌɔl , ʊnt ɪn dɛɾ man zˈɛltən ɪst . 
jˈɑː , vˈeːɾ nˈuːɾ ʃˈɪldɜn kˈœntə , vˈas ɪç dɑː fˈyːltə ! 
aɪn tsˈuːk bɾˈaxtə mˌaɪnə zˈeːlə nɑːx deːm kɾˈɔøtsə hˈɪn , an deːm jˈeːzʊs ˈaɪnst ɛɾblˈastə ; 
aɪn tsˈuːk vɑːɾ ɛs , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən , dˈɛmjeːnˌɪɡən fˈœlɪç ɡlˈaɪç , vˈoːd??ç ˌʊnzrə zˈeːlə tsuː ˌaɪnəm ˈapvˌeːzəndən ɡəlˈiːptən ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , aɪn tsuːnˈɑːən , das fɛɾmˈuːtlɪç fˈiːl vˈeːzəntlɪçɜ ʊnt vˈɑːɾhaftɜ ɪst , als viːɾ fɛɾmˈuːtən . 
zoː nˈɑːtə mˌaɪnə zˈeːlə deːm mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdnən ʊnt am kɾˈɔøts ɡəʃtˈɔɾbənən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈʊstə ɪç , vˈas ɡlˈaʊbən vɑːɾ . 
das ɪst ɡlˈaʊbən ! 
zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ viː hˈalp ɛɾʃrˈɛkt ɪn diː hˈøːə . 
ɪç zˈuːxtə nˈuːn mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , mˌaɪnəs ˈanʃˌaʊəns ɡəvˈiːs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das maɪn ɡˈaɪst ˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt zɪç ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən ɛɾhˈaltən hɑːbə , diː iːm ɡˌants nˈɔø vɑːɾ . 
baɪ dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾlˈasən ʊns diː vˈɔɾtə . 
ɪç kˈɔntə ziː ɡˌants dˈɔøtlɪç fɔn ˈalɜ fˌantazˈiː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ziː vɑːrən ɡˌants ˈoːnə fˌantazˈiː , ˈoːnə bˈɪlt , ʊnt ɡˈɑːbən dɔx ˈeːbən diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , aʊf deːn ziː zɪç bətsˈoːɡən , als diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ɪndˈeːm ziː ʊns diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs ˈapvˌeːzəndən ɡəlˈiːptən fˈoːɾmˌɑːllt . 
als das ˈeːɾstə ɛnttsˈykən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , bəmˈɛɾktə ɪç , das miːɾ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dɛɾ zˈeːlə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ bəkˈant ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə iːn nˈiː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkə ɛmpfˈʊndən . 
ɪç hˌatə iːn nˈiːmɑːls fˈɛsthˌaltən , nˈiː tsuː ˈaɪɡən bəhˈaltən kˈœnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌyːbɜhˈaʊpt , das jˈeːdə mˈɛnʃənzˌeːlə aɪn ʊnt das ˈandərə mˈɑːl dɑːfˈɔn ˈɛtvɑːs ɛmpfˈʊndən hat . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪst ɛɾ das , vˈas ˌaɪnəm jˈeːdən lˈeːɾt , das aɪn ɡˈɔt ɪst . 
mɪt dˌiːzɜ mɪç ˈeːeːmˌɑːls fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈuːɾ ˈanvˌandəlndən kɾˈaft vɑːɾ ɪç bɪshˈeːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈɪkʊŋ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə plˈɑːɡə vˈiːdɜfˌɑːrən , vˈɛːrə nˈɪçt dɑːbˈaɪ maɪn kˌœnən ʊnt fɛɾmˈøːɡən baɪ miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɜ ˈalən kɾeːdˈɪt ɡəkˈɔmən , zoː vˈɛːrə ɪç fɪlˈaɪçt mɪt jˈeːnəm tsuːʃtˈandə ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn hˌatə ɪç ˌɑːbɜ zaɪt jˈeːnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənblˌɪkə flˈyːɡəl bəkˈɔmən . 
ɪç kˈɔntə mɪç ˌyːbɜ das , vˈas mɪç foːɾhˈeːɾ bədɾˈoːətə , ˈaʊfʃvˌɪŋən , viː aɪn fˈoːɡəl zˈɪŋənt ˌyːbɜ deːn ʃnˈɛlstən ʃtɾˈoːm ˈoːnə mˈyːə flˈiːkt , fˌɔɾ vˈɛlçəm das hˈyndçən ˈɛŋstlɪç bˈɛlənt ʃtˈeːənblˌaɪpt . 
mˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈiːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛntdˈɛktə , zoː mˈɛɾktən dɔx diː mˈaɪnɪɡən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt an mˈiːɾ , ˈoːnə bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , vˈas diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈɛːrə . 
hˌɛtə ɪç dɔx ˈɪmɜ ɡəʃvˈiːɡən ʊnt diː rˈaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt ! 
hˌɛtə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt d??ç ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , mɪt mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ! 
dan hˌɛtə ɪç miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən . 
dɑː ɪn mˌaɪnəm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tsˈeːnjɛːrˌɪɡən kɾˈɪstənlˌaʊf dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪɡə kɾˈaft nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç mɪç ɪn deːm fˈal ˈandərɜ rˈeːtlɪçən lˈɔøtə ˌaʊx bəfˈʊndən ; 
ɪç hˌatə miːɾ dɑːdˈ??ç ɡəhˈɔlfən , das ɪç diː fˌantazˈiː ˈɪmɜ mɪt bˈɪldɜn ɛɾfˈyltə , diː ˌaɪnən bətsˈuːk aʊf ɡˈɔt hˌatən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɪst ʃˌoːn vˈɑːɾhaft nˈytslɪç , dɛn ʃˈɛːtlɪçə bˈɪldɜ ʊnt ˌiːrə bˈøːzən fˈɔlɡən vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç ˈapɡəhˌaltən . 
zˈoːdan ɛɾɡɾˈaɪft ˌʊnzrə zˈeːlə ˈɔft aɪn ʊnt das ˈandərə fɔn deːn ɡˈaɪstɪɡən bˈɪldɜn ʊnt ʃvˈɪŋt zɪç aɪn vˈeːnɪç dɑːmˈɪt ɪn diː hˈøːə , viː aɪn jˈʊŋɜ fˈoːɡəl fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə aʊf deːn ˈandɜn flˈatɜt . 
zˈoːlaŋə man nˈɪçts bˈɛsərəs hat , ɪst dɔx dˌiːzə ˈyːbʊŋ nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
aʊf ɡˈɔt tsˈiːləndə bˈɪldɜ ʊnt ˈaɪndɾˌykə fɛɾʃˈafən ʊns kˈɪɾçlɪçə ˈanʃtˌaltən , ɡlˈɔkən , ˈɔɾɡəln ʊnt ɡəzˈɛŋə ʊnt bəzˈɔndɜs diː fˈoːɾtɾˌɛːɡə ˈʊnsrɜ lˈeːrɜ . 
aʊf ziː vɑːɾ ɪç ɡˌants ˈʊnzˌɛːklɪç bəɡˈiːrɪç ; 
kˈaɪnə vˈɪtərˌʊŋ , kˈaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃvˈɛçə hˈiːlt mɪç ˈap , diː kˈiːɾçən tsuː bəzˈuːxən , ʊnt nˈuːɾ das zˈɔntɛːɡˌɪɡə ɡəlˈɔøtə kˈɔntə miːɾ aʊf mˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾˈ??zaxən . 
ˈʊnzˌɛɾn ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , dɛɾ aɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈan vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈaɪɡʊŋ ˌaʊx zˌaɪnə kɔlˈeːɡən vɑːrən miːɾ vˈɛɾt , ʊnt ɪç vˈʊstə diː ɡˈɔldnən ˈɛpfəl dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾtəs ˌaʊx ˌaʊs ˈɪɾdənən ʃˈɑːlən ˌʊntɜ ɡəmˈaɪnəm ˈoːbstə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
deːn ˈœfəntlɪçən ˈyːbʊŋən vˌ??dən ˈalə mˈøːklɪçən pɾiːvˈɑːtɛɾbˌaʊʊŋən , viː man ziː nˈɛnt , hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ʊnt ˌaʊx dɑːdˈ??ç nˈuːɾ fˌantazˈiː ʊnt fˈaɪnərə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡənˈɛːɾt . 
ɪç vɑːɾ zoː an dˌiːzən ɡˈaŋ ɡəvˈøːnt , ɪç rˌɛspɛktˈiːɾtə iːn zoː zˈeːɾ , das miːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçts hˈøːərəs ˈaɪnfˌiːl . 
dɛn mˌaɪnə zˈeːlə hat nˈuːɾ fˈyːlhœɾnɜ ʊnt kˈaɪnə ˈaʊɡən ; 
ziː tˈastət nˈuːɾ ʊnt zˈiːt nˈɪçt ; 
ˈax ! das ziː ˈaʊɡən bəkˈɛːmə ʊnt ʃˈaʊən dˈyɾftə ! 
ˌaʊx jˌɛtst ɡˈɪŋ ɪç fˈɔl fɛɾlˈaŋən ɪn diː pɾˈeːdɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ˈax , viː ɡəʃˈɑː mˈiːɾ ! 
ɪç fˈant das nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç zˈɔnst ɡəfˈʊndən . 
dˌiːzə pɾˈeːdɪɡɜ ʃtˈʊmpftən zɪç diː tsˈɛːnə an deːn ʃˈɑːlən ˈap , ɪndˈɛsən ɪç deːn kˈɛɾn ɡənˈoːs . 
ɪç mˈʊstə ˌiːrɜ nˈuːn bˈalt mˈyːdə vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ mɪç an deːn alˈaɪn tsuː hˈaltən , deːn ɪç dɔx tsuː fˈɪndən vˈʊstə , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç tsuː fɛɾvˈøːnt . 
bˈɪldɜ vɔltə ɪç hˈɑːbən , ˈɔøsərə ˈaɪndɾˌykə bədˈ??ftə ɪç , ʊnt ɡlˈaʊptə aɪn rˈaɪnəs , ɡˈaɪstɪɡəs bədˈyɾfnɪs tsuː fˈyːlən . 
fˈiːloːs ˈɛltɜn hˌatən mɪt dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡəmˈaɪndə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən ; 
ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk fˈandən zɪç nɔx fˈiːlə ʃrˈɪftən dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˈeːɾ klˈɑːɾ ʊnt bˈɪlɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mɪç ɛɾzˈuːxt , ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ʃrˈɪftən dˈ??çtsuːblˌɛtɜn , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm aɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs fɛːnˈoːmən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç hˈiːlt deːn ɡɾˈɑːfən fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾɡən kˈɛtsɜ ; 
zoː lˈiːs ɪç ˌaʊx das ˈeːbɜsdˌɔɾfɜ ɡəzˈaŋbʊx baɪ miːɾ lˈiːɡən , das miːɾ dɛɾ frˈɔønt ɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈapzˌɪçt ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˌatə . 
ɪn deːm fˈœlɪɡən mˈaŋəl ˈalɜ ˈɔøsərən ɛɾmˈʊnteːrˌʊŋsmɪtəl ɛɾɡɾˈɪf ɪç viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ɡədˈaxtə ɡəzˈaŋbʊx ʊnt fˈant tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən vˈɪɾklɪç lˈiːdɜ dɑːrˈɪn , diː frˈaɪlɪç ˌʊntɜ zˈeːɾ zˈɛltzɑːmən fˈɔɾmən , aʊf dˈasjeːnˌɪɡə tsuː dˈɔøtən ʃˈiːnən , vˈas ɪç fˈyːltə , diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt nˌaɪveːtˈɛːt dɛɾ ˈaʊsdɾˌykə tsˈoːk mɪç ˈan . 
ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈiːnən aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə ˈaʊsɡədɾˌykt ; 
kˈaɪnə ʃˈuːltˌɛɾmiːnˌoːloːɡˌiː ɛɾˈɪnɜtə an ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪfəs ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnəs . 
ɪç vˈaɾt ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː lˈɔøtə fˈyːltən , vˈas ɪç fˈyːltə , ʊnt ɪç fˈant mɪç nˈuːn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , aɪn zˈɔlçəs fˈɛɾʃən ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuː fˈasən ʊnt mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːmˈɪt tsuː tɾˈɑːɡən . 
zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm miːɾ das vˈɑːrə ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾflˈɔsən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , mˌaɪnəm frˈɔøndə fˈiːloː ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt iːn ʊm diː mˈɪttaɪlˌʊŋ jˈeːnɜ ʃrˈɪftən tsuː bˈɪtən , aʊf diː ɪç nˈuːn ˌyːbɜ diː mˈɑːsən nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç tˈɑːt ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ˈʊnɡəˌaxtət miːɾ aɪn ˈɛtvɑːs ɪm hˈɛɾtsən ˈɛɾnstlɪç dɑːfˈɔn ˈapɾˌiːt . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə fˈiːloː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlpst dɑːrˈɪn ˌaɪnə hˈaʊptpɛɾzˌoːn vɑːɾ , dɑː mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊx fyːɾ iːn diː ʃtɾˈɛŋstə bˈʊspɾeːdˌɪçt ɛnthˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ ˈɔøsɜst bətɾˈɔfən ʊnt ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ʊnt ɡlˈaʊptə , ˌaʊx baɪ iːm zˈaɪ ˌaɪnə fˈœlɪɡə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ bəvˈɪɾkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ fɛɾzˈɔɾktə mɪç mɪt ˈalən ʃrˈɪftən , diː ɪç nˈuːɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt nˈuːn hˌatə ɪç ˌyːbɜflˈysɪɡə nˈɑːrʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ɪç mˈaxtə ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ tsˌɪntsəndˈɔɾfɪʃən ˈɑːɾt , tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
man ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsə ; 
ɪç lˈasə iːm ɡˈɛɾn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən : 
ɛɾ ɪst kˈaɪn lˈeːrɜ fˈantast ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪtən mˈaɪst ɪn ˌaɪnəm kˈyːnən flˈuːɡə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt diː iːn ɡəʃmˈɛːt hˈɑːbən , vˈʊstən zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən vˈeːdɜ tsuː ʃˈɛtsən nɔx tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç ɡəvˈan iːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːp . 
vˈɛːrə ɪç maɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç ɡəvˈiːs fˈɑːtɜlˌant ʊnt frˈɔøndə fɛɾlˈasən , vˈɛːrə tsuː iːm ɡətsˈoːɡən ; 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ hˌɛtən viːɾ ʊns fɛɾʃtˈandən , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtən viːɾ ʊns lˈaŋə fɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈaŋk zˈaɪ mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən fɛɾfˈasʊŋ zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt hˈiːlt ! 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪn deːn hˈaʊsɡˌaɾtən ɡˈeːən kˈɔntə . 
diː pflˈeːɡə mˌaɪnəs ˈaltən ʊnt ʃvˈɛçlɪçən fˈɑːtɜs mˈaxtə miːɾ ˈaɾbaɪt ɡənˈuːk , ʊnt ɪn deːn ɛɾɡˈœtsʊŋsʃtˌʊndən vɑːɾ diː ˈɛdlə fˌantazˈiː maɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , deːn ɪç zˈɑː , vɑːɾ fˈiːloː , deːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ lˈiːptə , dˈɛsən ˈɔfnəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː miːɾ ˌɑːbɜ d??ç diː lˈɛtstə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəlˈɪtən hˌatə . 
baɪ iːm vɑːɾ diː rˈyːrʊŋ nˈɪçt tˈiːf ɡədɾˈʊŋən , ʊnt dɑː iːm ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə , ɪn mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən , nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːrən , zoː fɛɾmˈiːt ɛɾ dˌiːzə matˈeːrɪə ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˈɛntnɪsə ˈɪmɜ nˈɔøə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ɡəʃpɾˈɛks hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən vˈʊstə . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə hɛɾnhˈuːtɪʃə ʃvˈɛstɜ aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant ʊnt hˌatə dˌiːzə nˈɔøə vˈɛndʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyːts ʊnt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋən bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːm ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , deːn ɪç als mˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ tsuː ʃˈɛtsən zˈeːɾ ˈ??zaxə hˌatə , ʊnt dˈɛsən ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnstə ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç d??ç zˌaɪnə ˈɔøsɜstə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː hɛɾnhˈuːtɪʃə ɡəmˈaɪndə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəʃmˈɛːlɜt vˌ??dən . 
lˈaɪdɜ zˌɔltə dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə mˈan an miːɾ ʊnt ˈandɜn fˈiːlə bətɾˈybnɪs ɛɾlˈeːbən ! 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˈaʊsvˌɛɾts ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ als ˌaɪnən rˈeːtlɪçən frˈɔmən mˈan kˈɛnən lˈɛɾnən ʊnt vɑːɾ mɪt ˈiːm , als ˌaɪnəm , dɛɾ ɡˈɔt ˈɛɾnstlɪç zˈuːxtə , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən bɾˈiːfvɛksəl ɡəblˈiːbən . 
viː ʃmˈɛɾtshaft vɑːɾ ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən fˈyːrɜ , als dˌiːzɜ kˌɑvalˈiːɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mɪt dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡəmˈaɪndə ˈaɪnlˌiːs ʊnt zɪç lˈaŋə ˌʊntɜ deːn bɾˈyːdɜn ˈaʊfhˌiːlt ! 
viː ˈanɡənˌeːm daɡˈeːɡən , als zaɪn frˈɔønt zɪç mɪt deːn bɾˈyːdɜn vˈiːdɜ ɛnttsvˈaɪtə , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː vˈoːnən zɪç ɛntʃlˈoːs ʊnt zɪç zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ aʊfs nˈɔøə fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən ʃˈiːn ! 
nˈuːn vˌ??də dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmənə ɡlˈaɪçzɑːm ɪm tɾˈiːʊmf ˈalən bəzˈɔndɜs ɡəlˈiːptən ʃˈɛːfçən dɛs ˌoːbɜhˈɪɾtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
nˈuːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌyːɾt , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ nˈiːmant mˈeːɾ tsuː zˈeːən pflˈeːktə . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ fˈant ɡɾˈoːsə ˌapɾoːbatsjˈoːn ; 
ɛɾ hˌatə das ɡəzˈɪtətə dɛs hˈoːfs ʊnt das ˈaɪnnˌeːməndə dɛɾ ɡəmˈaɪndə , dɑːbˈaɪ fˈiːl ʃˈøːnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt vˈaɾt bˈalt dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə fyːɾ ˈalə , diː iːn kˈɛnən lˈɛɾntən , vˈoːryːbɜ zɪç zaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ɡˈœnɜ ˈɔøsɜst frˈɔøtə . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ jˈeːnɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə bɾˌuːɪlˈiːɾt ʊnt ɪm hˈɛɾtsən nɔx ɡˌants hˈɛɾnhuːtɜ . 
ɛɾ hˈɪŋ tsvɑːɾ vˈɪɾklɪç an dɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ zˈaxə ; 
alˈaɪn ˌaʊx iːm vɑːɾ das tˈɛndəlvˌɛɾk , das dɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːrˈʊm ɡəhˈɛŋt hˌatə , hˈœkst ˈanɡəmˌɛsən . 
ɛɾ vɑːɾ an jˈeːnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋs ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈøːnt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , zoː vɑːɾ ɛs iːm dˈɛstoː nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , zˈoːbalt ɛɾ aɪn hˈɔøfçən fɛɾtɾˈaʊtɜ pɛɾzˈoːnən ʊm zɪç ɛɾblˈɪktə , mɪt zˌaɪnən fˈɛɾʃən , lˌiːtanˈaɪən ʊnt bˈɪldɜçən hɛɾfˈoːɾtsuːrˌykən , ʊnt ɛɾ fˈant , viː man dˈɛŋkən kˌan , ɡɾˈoːsən bˈaɪfal . 
ɪç vˈʊstə fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈɪçts ʊnt tˈɛndəltə aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt fˈɔɾt . 
lˈaŋə tsˈaɪt blˈiːbən viːɾ ʊns ˈʊnbəkˌant . 
ˈaɪnst bəzˈuːxtə ɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈʊndə ˌaɪnə kɾˈaŋkə frˈɔøndɪn . 
ɪç tɾˈɑːf mˈeːrərə bəkˈantə dˈɔɾt an ʊnt mˈɛɾktə bˈalt , das ɪç ziː ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəʃtˈœɾt hˌatə . 
ɪç lˈiːs miːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən , ɛɾblˈɪktə ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ an dɛɾ vˈant ˌaɪnɪɡə hɛɾnhˈuːtɪʃə bˈɪldɜ ɪn tsˈiːɾlɪçən rˈɑːmən . 
ɪç fˈastə ɡəʃvˈɪndə , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç nˈɪçt ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈɔxtə , ʊnt bəvˈɪlkɔmtə dˌiːzə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈanɡəmˌɛsənən fˈɛɾzən . 
man dˈɛŋkə zɪç das ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən . 
viːɾ ɛɾklˈɛɾtən ʊns ʊnt vɑːrən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪnɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊt . 
ɪç zˈuːxtə nˈuːn ˈœftɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊstsˌuːɡeːn . 
lˈaɪdɜ fˈant ɪç ziː nˈuːɾ ˈalə dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ vˈɔxən , vˈaɾt mɪt deːm ˈɑdəlˌɪɡən ˈɑpɔstəl ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪmlɪçən ɡəmˈaɪndə bəkˈant . 
ɪç bəzˈuːxtə , vˌɛn ɪç kˈɔntə , ˌiːrə fɛɾzˈamlʊŋən , ʊnt baɪ mˌaɪnəm ɡəzˈɛlɪɡən zˈɪn vɑːɾ ɛs miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ˈanɡənˌeːm , das fɔn ˈandɜn tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ɪç nˈuːɾ bɪshˈeːɾ ɪn ʊnt mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌɛtə , viː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə deːn zˈɪn dɛɾ tsˈaɾtən vˈɔɾtə ʊnt ˈaʊsdɾˌykə fˈyːltən , ʊnt viː ziː dɑːdˈ??ç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ als ˈeːeːmˌɑːls d??ç diː kˈɪɾçlɪç zymbˈoːlɪʃə ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈœɾdɜt vɑːrən . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɡˈɪŋ ɪç mɪt ˌiːnən fˈɔɾt ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ɪç dˈaxtə , das ɪç nˈɪçt tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt hˈɛɾtsənʃpɾˌyːfʊŋ bərˈuːfən zˈaɪ . 
vɑːɾ ɪç dɔx ˌaʊx d??ç mˈançə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈyːbʊŋ tsʊm bˈɛsɜn fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnən tˈaɪl hɪnvˈɛk , dɾˈaŋ , vˌoː ɪç tsuːɾ rˈeːdə kˌɑːm , aʊf deːn zˈɪn , dɛɾ baɪ zoː tsˈaɾtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈeːɜ d??ç vˈɔɾtə fɛɾʃtˈɛkt als ˈanɡədˌɔøtət vˌɪɾt , ʊnt lˈiːs ˈyːbɾɪɡəns mɪt ʃtˈɪlɜ fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt ˌaɪnən jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəvˈɛːrən . 
aʊf dˌiːzə rˈuːɪɡən tsˈaɪtən dɛs hˈaɪmlɪçən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡənˈʊsəs fˈɔlktən bˈalt diː ʃtˈyɾmə ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː am hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋən ɛɾrˈeːktən ˈʊnt , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , mˈançəs skˈandɑːl fɛɾˈ??zaxtən . 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ˌʊnzɜ ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə vˈiːdɜzˌaxɜ dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡəmˈaɪndə , tsuː zˌaɪnɜ ɡəzˈɛɡnətən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛntdˈɛkən zˌɔltə , das zˌaɪnə bˈɛstən ʊnt zˈɔnst ˈanhˌɛŋlɪçstən tsuːhˈøːrɜ zɪç zˈɛmtlɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ɡəmˈaɪndə nˈaɪktən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜst ɡəkɾˈɛŋkt , fɛɾɡˈɑːs ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt kˈɔntə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zɪç nˈɪçt , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ɡəvɔlt hˌɛtə , tsuːrˈyktsˌiːn . 
ɛs ɡˈɑːp hˈɛftɪɡə dˈeːbatən , baɪ deːnən ɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ɡənˈant vˌ??də , dɑː ɪç nˈuːɾ aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ zoː zˈeːɾ fɛɾhˈastən tsuːzˈamənkˌynftə vɑːɾ , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɪfrɪɡɜ fˈyːrɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈɔntə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt mˌaɪnə nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt mɪt ʃtˈɪlɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
dɛn mɪç fɔn zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zˈɛlpst mɪt vˈoːlvˌɔləndən mˈɛnʃən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌɛn ziː deːn tˈiːfstən zˈɪn nˈɪçt fˈasən kˈɔntən ʊnt nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə fɛɾvˈaɪltən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das mɪt vˈiːdɜzˌaxɜn tsuː ʃtɾˈaɪtən , vˈoːryːbɜ man zɪç kˈaʊm mɪt frˈɔøndən fɛɾʃtˈant , ʃˈiːn miːɾ ˈʊnnˌyts , jˈɑː fɛɾdˈɛɾplɪç . 
dɛn bˈalt kˈɔntə ɪç bəmˈɛɾkən , das lˈiːbeːfˌɔlə , ˈɛdlə mˈɛnʃən , diː ɪn dˌiːzəm fˈalə iːɾ hˈɛɾts fɔn vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt hˈɑːs nˈɪçt rˈaɪn hˈaltən kˈɔntən , ɡˈɑːɾ bˈalt tsuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋən ˈʊnt , ʊm ˌaɪnə ˈɔøsərə fˈɔɾm tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , iːɾ bˈɛstəs ˈɪnɜstə bˈaɪnɑːə tsɛɾʃtˈœɾtən . 
zoː zˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ɪn dˌiːzəm fˈal ˈʊnrˌɛçt hˌɑːbən mˈaxtə , ʊnt zoː zˈeːɾ man mɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən zˈuːxtə , kˈɔntə ɪç iːm dɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˈaxtʊŋ fɛɾzˈɑːɡən . 
ɪç kˈantə iːn ɡənˈaʊ ; 
ɪç kˈɔntə mɪç ɪn zˌaɪnə ˈɑːɾt , dˌiːzə zˈaxən ˈantsuːzˌeːən , mɪt bˈɪlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtsən . 
ɪç hˌatə nˈiːmɑːls ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈoːnə ʃvˈɛçə ɡəzˈeːən , nˈuːɾ ɪst ziː ˈaʊffˌaləndɜ baɪ fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən . 
viːɾ vˈynʃən ʊnt vɔlən nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , das diː , diː zoː zˈeːɾ pɾˌiːviːleːɡˈiːɾt zɪnt , ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tɾˈiːbuːt , kˈaɪnə ˈapɡˌɑːbən tsˈɑːlən zˌɔlən . 
ɪç ˈeːɾtə iːn als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈan ʊnt hˈɔftə deːn ˈaɪnflˌuːs mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt , vˌoː nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm frˈiːdən , dɔx tsuː ˌaɪnəm vˈafənstˌɪlstant tsuː nˈʊtsən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç bəvˈɪɾkt hˌɛtə ; 
ɡˈɔt fˈastə diː zˈaxə kˈyɾtsɜ ʊnt nˈɑːm iːn tsuː zɪç . 
baɪ zˌaɪnɜ bˈɑːrə vˈaɪntən ˈalə , diː nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ʊm vˈɔɾtə mɪt iːm ɡəʃtɾˈɪtən hˌatən . 
zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , zˌaɪnə ɡˈɔtɛsfˌ??çt hˌatə nˈiːmɑːls jˈeːmant bətsvˈaɪfəlt . 
ˌaʊx ɪç mˈʊstə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt das pˈʊpənvˌɛɾk ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈeːɡən , das miːɾ d??ç dˌiːzə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə zˌaɪnə plˈɑːnə aʊf mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn ʃtˈandə ʊnt fɛɾmˈøːɡən als ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˌɔɾ ʊnt tsˈaɪktə zɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪçlɪçən ˈaʊsʃtˌɔøɜ , viː man ɛs fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈɪlɪçtə mɪt frˈɔødən ˈaɪn ; 
diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ frˈaɪ ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt fɛɾˈɛndɜtə ɡˈɛɾnə ˌiːrən ʃtˈant . 
diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də aʊf dɛs ˈoːaɪms ʃlˈoːs ˈaʊsɡərˌɪçtət , famˈiːlɪə ʊnt frˈɔøndə vɑːrən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt viːɾ kˌɑːmən ˈalə mɪt hˈaɪtɜm ɡˈaɪstə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾrˈeːktə miːɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn aɪn hˈaʊs bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɪç hˌatə vˈoːl ˈɔft fɔn dɛs ˈoːaɪms ɡəʃmˈak , fɔn zˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bˈaʊmaɪstɜ , fɔn zˌaɪnən zˈamlʊŋən ʊnt zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk rˈeːdən hˈøːrən ; 
ɪç fɛɾɡlˈɪç ˌɑːbɜ das ˈaləs mɪt deːm , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt mˈaxtə miːɾ aɪn zˈeːɾ bˈʊntəs bˈɪlt dɑːfˈɔn ɪn ɡədˈaŋkən . 
viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnstən ʊnt haɾmˈoːnɪʃən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs ɛmpfˈant , ʊnt dɛɾ zɪç ɪn jˈeːdəm zˈɑːl ʊnt tsˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛɾktə ! 
hˌatə pɾˈaxt ʊnt tsˈiːɾˌɑːt mɪç zˈɔnst nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː fˈyːltə ɪç mɪç hˈiːɾ ɡəzˈaməlt ʊnt aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
ˌaʊx ɪn ˈalən ˈanʃtˌaltən tsuː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʊnt fˈɛstən ɛɾrˈeːktən pɾˈaxt ʊnt vˈyɾdə 
aɪn ʃtˈɪləs ɡəfˈalən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das aɪn mˈɛnʃ das ˈaləs hˌɛtə ɛɾfˈɪndən ʊnt ˈanˌɔɾdnən kˈœnən , als das mˈeːrərə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœntən , ʊm ɪn ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən zˈɪnə tsuːzˈaməntsuːvˌɪɾkən . 
ʊnt baɪ deːm ˈalən ʃˈiːnən dɛɾ vˈɪɾt ʊnt diː zˈaɪnɪɡən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃtˈaɪfhaɪt nɔx fɔn lˈeːrəm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː tɾˈaʊʊŋ zˈɛlpst vˈaɾt ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˈɑːɾt ˈaɪnɡəlˌaɪtət ; 
ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈoːkalmuːzˌiːk ˌyːbɜrˈaʃtə ˈʊns , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˈʊstə dˌiːzɜ tsˌeːreːmoːnˈiː ˈalə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç ʃtˈant nˌeːbən fˈiːloː , ʊnt ʃtˈat miːɾ ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : » als ɪç diː ʃvˈɛstɜ zˈɑː diː hˈant hˈɪŋeːbən , vɑːɾ mˈiːɾs , als ˌɔp man mɪç mɪt zˈiːthaɪsəm vˈasɜ bəɡˈɔsən hˌɛtə . « » vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛsɪst miːɾ ˈaleːtsˌaɪt zˈoː , vˌɛn ɪç ˌaɪnə kˌoːpuːlatsjˈoːn ˈanzˌeːə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
ɪç lˈaxtə ˌyːbɜ iːn ʊnt hɑːbə nˈaxhɜ ˈɔft ɡənˈuːk an zˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː dˈɛŋkən ɡəhˈɑːpt . 
diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈoːrʊntɜ fˈiːl jˈʊŋə lˈɔøtə vɑːrən , ʃˈiːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡlˈɛntsənt , ɪndˈeːm ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmɡˌɑːp , vˈyɾdɪç ʊnt ˈɛɾnstaft vɑːɾ . 
ˈalɜ hˈaʊsrˌɑːt , tˈɑfəltsˌɔøk , (en)sˈɜːvɪs(de) ʊnt tˈɪʃaʊfzˌɛtsə ʃtˈɪmtən tsuː deːm ɡˈantsən , ʊnt vˌɛn miːɾ zˈɔnst diː bˈaʊmaɪstɜ mɪt deːn kɔndiːtˈoːrən ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɛntʃpɾˈʊŋən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , zoː vɑːɾ hˈiːɾ kɔndˈiːtoːɾ ʊnt tˈɑfəldˌɛkɜ baɪ deːm ˈaɾçiːtˌɛktən ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən . 
dɑː man mˈeːrərə tˈɑːɡə tsuːzˈamənblˌiːp , hˌatə dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɪɾt fyːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf das mˈanɪçfˌaltɪçstə ɡəzˈɔɾkt . 
ɪç viːdɜhˈɔltə hˈiːɾ nˈɪçt diː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɪç zoː ˈɔft ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˌatə , viː ˈyːbəl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəmˈɪʃtə ɡəzˈɛlʃaft zɪç bəfˈɪndə , diː , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , tsuː deːn ˈalɡəmˌaɪnstən ʊnt ʃˈɑːlstən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbən ɡɾˈaɪfən mˈuːs , dɑːmˈɪt jˈɑː ˈeːɜ diː ɡˈuːtən als diː ʃlˈɛçtən zˈʊbjɛktə mˈaŋəl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈyːlən . 
ɡˌants ˈandɜs hˌatə ɛs dɛɾ ˈoːaɪm fɛrˈanʃtˌaltət . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ mˈaɾʃɛlə , vˌɛn ɪç ziː zoː nˈɛnən dˈaɾf , bəʃtˈɛlt ; 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə fyːɾ diː frˈɔødən dɛɾ jˈʊŋən vˈɛlt tsuː zˈɔɾɡən : tˈɛntsə , ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən , klˈaɪnə ʃpˈiːlə vɑːrən fɔn zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ʃtˈandən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ dˌiːrɛktsjˈoːn , ʊnt dɑː jˈʊŋə lˈɔøtə ɡˈɛɾn ɪm frˈaɪən lˈeːbən ʊnt diː ˈaɪnflˌysə dɛɾ lˈʊft nˈɪçt ʃˈɔøən , zoː vɑːɾ ˌiːnən dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtənzˌɑːl ˌyːbɜɡˈeːbən , an deːn tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛkə nɔx ˌaɪnɪɡə ɡalˈeːriːən ʊnt pˈɑvɪlˌoːns ˈanɡəbˌaʊət vɑːrən , tsvɑːɾ nˈuːɾ fɔn bɾˈɛtɜn ʊnt lˈaɪnvant , ˌɑːbɜ ɪn zoː ˈɛdlən fɛɾhˈɛltnɪsən , das man nˈuːɾ an ʃtˈaɪn ʊnt mˈaɾmoːɾ dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜt vˈaɾt . 
viː zˈɛltən ɪst ˌaɪnə fˈeːtə , voːbˈaɪ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ diː ɡˈɛstə tsuːzˈamənbərˌʊft , ˌaʊx diː ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndət , fyːɾ ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə ʊnt bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː zˈɔɾɡən ! 
jˈɑːkt ʊnt ʃpˌiːlpaɾtˈiːən , kˈ??tsə pɾoːmˈeːnɑːdən , ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈaɪnzˌɑːmən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən fyːɾ diː ˈɛltɜn pɛɾzˈoːnən bərˈaɪtət , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ am frˈyːstən tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs am vˈaɪtəstən fɔn ˈaləm lˈɛɾm ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
d??ç dˌiːzə ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ ʃˈiːn dɛɾ rˈaʊm , ɪn deːm viːɾ ʊns bəfˈandən , ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt tsuː zaɪn , ʊnt dˈɔx , vˌɛn man ɛs baɪ nˈɑːəm bətɾˈaxtətə , vɑːɾ das ʃlˈoːs nˈɪçt ɡɾˈoːs , ʊnt man vˈyɾdə ˈoːnə ɡənˈaʊə kˈɛntnɪs dɛszˈɛlbən ʊnt ˈoːnə deːn ɡˈaɪst dɛs vˈɪɾtəs vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç zoː fˈiːlə lˈɔøtə dɑːrˈɪn bəhˈɛɾbɜkt ʊnt jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəvˈɪɾtət hˈɑːbən . 
zoː ˈanɡənˌeːm ʊns dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs vˈoːlɡəʃtˌaltətən mˈɛnʃən ɪst , zoː ˈanɡənˌeːm ɪst ʊns ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən , fɛɾnˈynftɪɡən vˈeːzəns fˈyːlbɑːɾ vˌɪɾt . 
ʃˌoːn ɪn aɪn rˈaɪnlɪçəs hˈaʊs tsuː kˈɔmən , ɪst ˌaɪnə frˈɔødə , vˌɛn ɛs ˌaʊx zˈɔnst ɡəʃmˈakloːs ɡəbˈaʊət ʊnt fɛɾtsˈiːɾt ɪst ; 
dɛn ɛs tsˈaɪkt ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt vˈeːnɪçstəns fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃən . 
viː dˈɔpəlt ˈanɡənˌeːm ɪst ɛs ʊns ˈalzoː , vˌɛn ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən vˈoːnʊŋ ʊns dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnɜ hˈøːɜn , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx nˈuːɾ zˈɪnlɪçən kʊltˈuːɾ ɛntɡeːɡənʃpɾˈɪçt . 
mɪt fˈiːlɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈaɾt miːɾ dˌiːzəs aʊf deːm ʃlˈɔsə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈanʃˌaʊlɪç . 
ɪç hˌatə fˈiːləs fɔn kˈʊnst ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən ; 
fˈiːloː zˈɛlpst vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn ɡəmˈɛldən ʊnt hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈamlʊŋ ; 
ˌaʊx ɪç zˈɛlpst hˌatə fˈiːl ɡətsˈaɪçnət ; 
ˌɑːbɜ tˈaɪls vɑːɾ ɪç tsuː zˈeːɾ mɪt mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃˈɛftɪçt ʊnt tɾˈaxtətə nˈuːɾ das ˌaɪnə , vˈas nˈoːt ɪst , ˈeːɾst rˈɛçt ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , tˈaɪls ʃˈiːnən dɔx ˈalə diː zˈaxən , diː ɪç ɡəzˈeːən hˌatə , mɪç viː diː ˈyːbɾɪɡən vˈɛltlɪçən dˈɪŋə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl d??ç ˈɛtvɑːs ˈɔøsɜlˌɪçəs aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪç lˈɛɾntə deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm nɑːtˈyːɾlɪçən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt ˌaɪnəm fˈiːɾstɪmˌɪɡən hˈaleːlˌuːjɑː ˌaʊs ɡəfˈyːlfɔlən mˈɛnʃɛŋkˌeːlən tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈeːɾst kˈɛnən . 
ɪç fɛɾbˈaɾk mˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə ˈanʃˌaʊʊŋ mˌaɪnəm ˈoːaɪm nˈɪçt , dɛɾ , vˌɛn ˈaləs ˈandərə ɪn zaɪn tˈaɪl ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zɪç mɪt miːɾ bəzˈɔndɜs tsuː ˌʊntɜhˈaltən pflˈeːktə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɔn deːm , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs ʊnt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt fɔn deːm zˈɪnə , ɪn deːm ɛs ɡəzˈaməlt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə vˈoːl mˈɛɾkən , das ɛɾ mɪt ʃˈoːnʊŋ fyːɾ mɪç rˈeːdətə , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən ˈɑːɾt das ɡˈuːtə , vˈoːvoːn ɛɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən ʃˈiːn , vˈas nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ das rˈɛçtə ʊnt bˈɛstə vɑːɾ . 
» vˌɛn viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , » als mˈøːklɪç dˈɛŋkən kˈœnən , das dɛɾ ʃˈœpfɜ dɛɾ vˈɛlt zˈɛlpst diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ ˈanɡənˌɔmən ʊnt aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf dɛɾ vˈɛlt bəfˈʊndən hɑːbə , zoː mˈuːs ʊns dˌiːzəs ɡəʃˈœpf ʃˌoːn ˈʊnˌɛntlɪç fɔlkˈɔmən ɛɾʃˈaɪnən , vˌaɪl zɪç dɛɾ ʃˈœpfɜ zoː ˈɪnɪç dɑːmˈɪt fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntə . 
ɛs mˈuːs ˈalzoː ɪn deːm bəɡɾˈɪf dɛs mˈɛnʃən kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt deːm bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡˈɔttaɪt lˈiːɡən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˈɔft ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ ɛmpfˈɪndən , zoː ɪst ɛs dɔx ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , nˈɪçt ˈɪmɜ viː dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dɛs bˈøːzən ɡˈaɪstəs nˈuːɾ aʊf diː blˈøːsən ʊnt ʃvˈɛçən ˌʊnzərɜ natˈuːɾ tsuː zˈeːən , zˈɔndɜn ˈeːɜ ˈalə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈoːd??ç viːɾ diː ˈanʃpɾˌyçə ˈʊnsrɜ ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt bəʃtˈɛːtɪɡən kˈœnən . 
« ɪç lˈɛçəltə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » bəʃˈɛːmən ziː mɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , lˈiːbɜ ˈoːaɪm , d??ç diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ɪn mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən ! 
das , vˈas ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , ɪst fyːɾ mɪç fɔn zoː ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , das ɪç ɛs ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənstən ʃpɾˈɑːxə tsuː hˈøːrən vˈynʃtə , ʊnt ɪç vɪl ˈalsdan , vˈas ɪç miːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt ɡˌants tsuːˈaɪɡnən kˌan , ʃˌoːn tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən zˈuːxən . « 
» ɪç vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , » ˌaʊx aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənstə vˈaɪzə ˈoːnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs tˈoːns fˈɔɾtfɑːrən kˈœnən . 
dɛs mˈɛnʃən ɡɾˈœstəs fɛɾdˈiːnst blˈaɪpt vˈoːl , vˌɛn ɛɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə zˈoːviːl als mˈøːklɪç bəʃtˈɪmt ʊnt zɪç zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fɔn ˌiːnən bəʃtˈɪmən lˈɛst . 
das ɡˈantsə vˈɛltveːzən lˈiːkt fˌɔɾ ʊns viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪnbɾʊx fˌɔɾ deːm bˈaʊmaɪstɜ , dɛɾ nˈuːɾ dan deːn nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs dˌiːzən tsuːfˈɛlɪɡən nɑːtˈuːɾmˌasən aɪn ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɛntʃpɾˈʊŋənəs ˈ??bɪlt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˌøːkoːnoːmˈiː , tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt tsuːzˈamənʃtˌɛlt . 
ˈaləs ˈaʊsɜ ʊns ɪst nˈuːɾ ˌeːleːmˈɛnt , jˈɑː , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ˌaʊx ˈaləs an ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn ʊns lˈiːkt dˌiːzə ʃˈœpfərˌɪʃə kɾˈaft , diː das tsuː ɛɾʃˈafən fɛɾmˈɑːk , vˈas zaɪn zˌɔl , ʊnt ʊns nˈɪçt rˈuːən ʊnt rˈastən lˈɛst , bɪs viːɾ ɛs ˈaʊsɜ ʊns ˌoːdɜ an ʊns aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
ziː , lˈiːbə nˈɪçtə , hˌɑːbən fɪlˈaɪçt das bˈɛstə tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt ; 
ziː hˌɑːbən iːɾ zˈɪtlɪçəs vˈeːzən , ˌiːrə tˈiːfə , lˈiːbeːfˌɔlə natˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt deːm hˈœkstən vˈeːzən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt , ɪndˈɛs viːɾ ˈandɜn vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt tsuː tˈɑdəln zɪnt , vˌɛn viːɾ deːn zˈɪnlɪçən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm ˈʊmfˌaŋə tsuː kˈɛnən ʊnt tˈɛːtɪç ɪn ˈaɪnhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən . « 
d??ç zˈɔlçə ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾtɾˈaʊtɜ , ʊnt ɪç ɛɾlˈaŋtə fɔn ˈiːm , das ɛɾ mɪt miːɾ ˈoːnə kɔndˌɛstsəndˈɛnts viː mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx . 
» ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm tsuː mˈiːɾ , » das ɪç ˌiːnən ʃmˈaɪçlə , vˌɛn ɪç ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈandəln lˈoːbə . 
ɪç fɛɾˈeːrə deːn mˈɛnʃən , dɛɾ dˈɔøtlɪç vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl , ˌʊnaplˈɛsɪç fˈoːɾʃrˌaɪtət , diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə kˈɛnt ʊnt ziː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː bɾˈaʊxən vˈaɪs ; 
ˈɪnviːfɜn zaɪn tsvˈɛk ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn zˈaɪ , lˈoːp ˌoːdɜ tˈɑdəl fɛɾdˈiːnə , das kˈɔmt baɪ miːɾ ˈeːɾst nˈaxhɜ ɪn bətɾˈaxtʊŋ . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə , dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs ˈʊnhˌaɪls ʊnt dˈɛsən , vˈas man bˈøːs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɛnt , ˈɛnʃteːt blˈoːs , vˌaɪl diː mˈɛnʃən tsuː nˈaxlɛsˌɪç zɪnt , ˌiːrə tsvˈɛkə rˈɛçt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ˈʊnt , vˌɛn ziː zˈɔlçə kˈɛnən , ˈɛɾnstaft dɑːrˈaʊf lˈɔstsuːˌaɾbaɪtən . 
ziː kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː lˈɔøtə , diː deːn bəɡɾˈɪf hˈɑːbən , ɛs kˈœnə ʊnt mˈysə aɪn tˈ??m ɡəbˈaʊət vˌɛɾdən , ʊnt diː dɔx an deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈaɪnə ʊnt ˈaɾbaɪt fɛɾvˈɛndən , als man ˈalənfˌals ˌaɪnɜ hˈytə ˌʊntɜʃlˈyːɡə . 
hˌɛtən ziː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dˌeːrən hˈœkstəs bədˈyɾfnɪs vɑːɾ , mɪt ˌiːrɜ ˈɪnɜn zˈɪtlɪçən natˈuːɾ ɪns rˈaɪnə tsuː kˈɔmən , ˈanʃtˌat dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt kˈyːnən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , zɪç tsvˈɪʃən ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm ɡəmˈɑːl nˈuːɾ zoː hˈɪn bəhˈɔlfən , ziː vˈyɾdən , ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst , nˈiːmɑːls ˌaɪnən tsuːfrˈiːdənən ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈɔsən hˈɑːbən . « 
» ziː bɾˈaʊxən , « fɛɾzˈɛtstə ɪç hˈiːɾ , » das vˈɔɾt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ʊnt ɪç hɑːbə mˈançmɑːl ɡədˈaxt , viː viːɾ ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈapzˌɪçt , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt , das ɡərˈɪŋərə tsʊm ˈɔpfɜ dˈaɾbɾɪŋən , ˌɔp ɛs ʊns ʃˌoːn am hˈɛɾtsən lˈiːkt , viː man aɪn ɡəlˈiːptəs ʃˈɑːf fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən fˈɑːtɜs ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç tsʊm altˈɑːɾ fˈyːrən vˈyɾdə . « 
» vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » dɛɾ fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das ʊns aɪns fyːɾ das ˈandərə hˈɪŋeːbən , aɪns fˌɔɾ deːm ˈandɜn vˈɛːlən hˈaɪst , zoː ɪst ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt fˈɔlɡə nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ das fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstə am mˈɛnʃən . 
man kˌan diː vˈɑːrə ʊnt das ɡˈɛlt nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç hˈɑːbən ; 
ʊnt dɛɾ ɪst ˈeːbənzˌoː ˈyːbəl dɾˈɑːn , deːm ɛs ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ vˈɑːrə ɡəlˈystət , ˈoːnə das ɛɾ das hˈɛɾts hat , das ɡˈɛlt hɪntsˈuːɡˌeːbən , als dɛɾ , deːn dɛɾ kˈaʊf rˈɔøt , vˌɛn ɛɾ diː vˈɑːrə ɪn hˈɛndən hat . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː mˈɛnʃən dɛs hˈalp tsuː tˈɑdəln ; 
dɛn ziː zɪnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʃˈʊlt , zˈɔndɜn diː fɛɾvˈɪkəltə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈɪndən ʊnt ɪn dɛɾ ziː zɪç nˈɪçt tsuː reːɡˈiːrən vˈɪsən . 
zoː vˌɛɾdən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪm dˈ??çʃnˌɪt vˈeːnɪɡɜ ˈyblə vˈɪɾtə aʊf deːm lˈandə als ɪn deːn ʃtˈɛtən fˈɪndən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən vˈeːnɪɡɜ als ɪn ɡɾˈoːsən ; ʊnt vɑːrˈʊm ? 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tsuː ˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktən lˈɑːɡə ɡəbˈoːrən ; 
ˈaɪnfˌaxə , nˈɑːə , bəʃtˈɪmtə tsvˈɛkə fɛɾmˈɑːk ɛɾ ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾ ɡəvˈøːnt zɪç , diː mˈɪtəl tsuː bənˈʊtsən , diː iːm ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈant zɪnt ; 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ ɪns vˈaɪtə kˈɔmt , vˈaɪs ɛɾ vˈeːdɜ , vˈas ɛɾ vɪl , nɔx vˈas ɛɾ zˌɔl , ʊnt ɛsɪst ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ d??ç diː mˈɛŋə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ d??ç diː hˈøːə ʊnt vˈyɾdə dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsɜ zɪç ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə . 
ɛsɪst ˈɪmɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn ɛɾ fɛrˈanlˌast vˌɪɾt , nɑːx ˈɛtvɑːs tsuː ʃtɾˈeːbən , mɪt deːm ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛlsɪɡə zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɪndən kˌan . 
fˈyɾvɑːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈoːnə ˈɛɾnst ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts mˈøːklɪç , ʊnt ˌʊntɜ deːnən , diː viːɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən nˈɛnən , ɪst ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç ˈɛɾnst tsuː fˈɪndən ; 
ziː ɡˈeːən , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɡˌeːɡən ˈaɾbaɪtən ʊnt ɡəʃˈɛftə , ɡˌeːɡən kˈyːnstə , jˈɑː ɡˌeːɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ tsuː vˈɛɾkə , man lˈeːpt , viː man aɪn pˈak tsˈaɪtˌʊŋən lˈiːst , nˈuːɾ dɑːmˈɪt man ziː lˈɔsvɜdə , ʊnt ɛs fˈɛlt miːɾ dɑːbˈaɪ jˈeːnɜ jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ ɪn rˈoːm ˈaɪn , dɛɾ ˈɑːbənts ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ dɔx hˈɔøtə zˈɛks kˈiːɾçən ʊnt tsvˈaɪ ɡalˈeːriːən bˈaɪzaɪtˌeːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
man vɪl mˈançɜlˌaɪ vˈɪsən ʊnt kˈɛnən , ʊnt ɡərˈɑːdə das , vˈas ˌaɪnən am vˈeːnɪçstən ˈanɡˌeːt , ʊnt man bəmˈɛɾkt nˈɪçt , das kˈaɪn hˈʊŋɜ dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈɪlt vˌɪɾt , vˌɛn man nɑːx dɛɾ lˈʊft ʃnˈapt . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən kˈɛnən lˈɛɾnə , frˈɑːɡə ɪç zˈɔɡlaɪç , voːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt ɛɾ zɪç ? 
ʊnt viː ? ʊnt ɪn vˈɛlçɜ fˈɔlɡə ? ʊnt mɪt dɛɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə ɪst ˌaʊx maɪn ˌɪntərˈɛsə an iːm aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns ɛntʃˈiːdən . « 
» ziː zɪnt , lˈiːbɜ ˈoːaɪm « , fɛɾzˈɛtstə ɪç dɑːrˈaʊf , » fɪlˈaɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋə ʊnt ɛnttsˈiːən mˈançəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən , deːm ziː nˈytslɪç zaɪn kˈœntən , ˌiːrə hˈylfraɪçə hˈant . « 
» ɪst ɛs deːm tsuː fɛɾdˈɛŋkən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns an ˌiːnən ʊnt ʊm ziː ɡəˈaɾbaɪtət hat ? 
viː zˈeːɾ lˈaɪdət man nˈɪçt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt fɔn mˈɛnʃən , diː ʊns tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən lˌʊstpaɾtˈiː ˈaɪntsuːlˌɑːdən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː ʊns ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dˈɑnaɪdən ˌoːdɜ dɛs zˈiːzyfˌʊs tsuː bɾˈɪŋən fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç hɑːbə mɪç fɔn ˌiːnən lˈɔsɡəmˌaxt , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪn mˌaɪnən kɾˈaɪs kˈɔmt , zˈuːxə ɪç iːn aʊf diː hˈøːflɪçstə ˈɑːɾt hɪnˈaʊstsuːkɔmplˌiːməntˌiːrən ; 
dɛn ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzən lˈɔøtən hˈœɾt man diː bˈɪtɜstən klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈɔrənən lˈaʊf dɛɾ vˈɛltɛndəl , ˌyːbɜ diː zˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , ˌyːbɜ deːn lˈaɪçtsɪn dɛɾ kˈynstlɜ , ˌyːbɜ diː lˈeːɾhaɪt dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt vˈas ˈaləs nɔx mˈeːɾ ɪst . 
ziː bədˈɛŋkən am vˈeːnɪçstən , das ˈeːbən ziː zˈɛlpst ʊnt diː mˈɛŋə , diː ˌiːnən ɡlˈaɪç ɪst , ɡərˈɑːdə das bˈuːx nˈɪçt lˈeːzən vˈyɾdən , das ɡəʃrˈiːbən vˈɛːrə , viː ziː ɛs fˈɔɾdɜn , das ˌiːnən diː ˈɛçtə dˈɪçtʊŋ frˈɛmt zˈaɪ , ʊnt das zˈɛlpst aɪn ɡˈuːtəs kˈʊnstvɛɾk nˈuːɾ d??ç fˈoːɾˌ??taɪl ˌiːrən bˈaɪfal ɛɾlˈaŋən kˈœnə . 
dɔx lˈasən ziː ʊns ˈapbɾˌɛçən , ɛsɪst hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ʃˈɛltən nɔx tsuː klˈɑːɡən . « 
ɛɾ lˈaɪtˌeːtə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈɛldə , diː an dɛɾ vˈant ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːrən ; 
maɪn ˈaʊɡə hˈiːlt zɪç an diː , dˌeːrən ˈanblˌɪk rˈaɪtsənt ˌoːdɜ dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant bədˈɔøtənt vɑːɾ ; 
ɛɾ lˈiːs ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃˈoːbən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈœnən ziː nˈuːn ˌaʊx deːm ɡənˈiːʊs , dɛɾ dˌiːzə vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɡˈuːtə ɡəmˈyːtɜ zˈeːən zoː ɡˈɛɾnə deːn fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə man nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ hˈant zˌaɪnəs nˈaxɑːmɜs ˌaɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋ ʃˈɛŋkən ? 
« 
ɛɾ mˈaxtə mɪç zˈoːdan aʊf ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə bˈɪldɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈuːxtə miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ˈaɪɡəntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈʊnst alˈaɪn ʊns deːn bəɡɾˈɪf fɔn deːm vˈɛɾt ʊnt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks ɡˈeːbən kˈœnə , das man ˈeːɾst diː bəʃvˈeːɾlɪçən ʃtˈuːfən dɛs mˌɛçanˈɪsmʊs ʊnt dɛs hˈantvˌɛɾks , an deːnən dɛɾ fˈɛːɪɡə mˈɛnʃ zɪç jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtət , kˈɛnən mˈysə , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das das ɡənˈiː aʊf deːm ɡˈɪpfəl , baɪ dˈɛsən blˈoːsəm ˈanblˌɪk ʊns ʃvˈɪndəlt , zɪç frˈaɪ ʊnt frˈøːlɪç bəvˈɛkə . 
ɛɾ hˌatə ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , als ɛɾ miːɾ ziː ˈaʊslˌeːktə , diː moːrˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ hˈiːɾ viː ɪm ɡlˈaɪçnɪsə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
als ɪç iːm mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɔøsɜtə , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʊnt viːɾ zˈeːən dɑːrˈaʊs , das man nˈɪçt vˈoːl tˈuːt , dɛɾ zˈɪtlɪçən bˈɪldʊŋ ˈaɪnzˌɑːm , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsən nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌɪɾt man fˈɪndən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dˈɛsən ɡˈaɪst nɑːx ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən kʊltˈuːɾ ʃtɾˈeːpt , ˈalə ˈ??zaxə hat , zˌaɪnə fˈaɪnərə zˈɪnlɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈaʊstsuːbˌɪldən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmə , fɔn zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən hˈøːə hɛrˈabtsˌuːɡlaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn lˈɔkʊŋən ˌaɪnɜ rˈeːɡəlˌoːzən fˌantazˈiː ˌyːbɜɡˈiːpt ʊnt ɪn deːn fˈal kˈɔmt , zˌaɪnə ˈɛdlərə natˈuːɾ d??ç fɛɾɡənˈyːɡən an ɡəʃmˈakloːzən tˌɛndəlˈaɪən , vˌoː nˈɪçt an ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəm hɛrˈabtsuːvˌyɾdɪɡən . 
« ɪç hˌatə iːn nˈɪçt ɪm fɛɾdˈaxt , das ɛɾ aʊf mɪç tsˈiːlə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç ɡətɾˈɔfən , vˌɛn ɪç tsuːrˈykdˌaxtə , das ˌʊntɜ deːn lˈiːdɜn , diː mɪç ɛɾbˈaʊət hˌatən , mˈançəs ˈapɡəʃmˌaktə mˈɔxtə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt das diː bˈɪldçən , diː zɪç an mˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən iːdˈeːən ˈanʃlˌɔsən , vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ˈoːaɪms vˈyɾdən ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
fˈiːloː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˈœftɜs ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt fˈyːɾtə mɪç nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ɪn zˈɛlbɪɡɜ ˈaɪn . 
viːɾ bəvˈʊndɜtən diː ˈaʊsvˌɑːl ʊnt dɑːbˈaɪ diː mˈɛŋə dɛɾ bˈyːçɜ . 
ziː vɑːrən ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ɡəzˈaməlt ; 
dɛn ɛs vɑːrən bˈaɪnɑːə ˌaʊx nˈuːɾ zˈɔlçə dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , diː ʊns tsuːɾ dˈɔøtlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs fˈyːrən ˌoːdɜ ʊns tsuːɾ rˈɛçtən ˈɔɾdnʊŋ ˈanvˌaɪzən , diː ʊns ɛntvˈeːdɜ rˈɛçtə mˌɑteːriːˈɑlɪən ɡˈeːbən ˌoːdɜ ʊns fɔn dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈʊnzˌɛːklɪç ɡəlˈeːzən , ʊnt ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛçɜn vɑːɾ miːɾ fˈast kˈaɪn bˈuːx ˈʊnbəkˌant ; 
ʊm dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ mˈiːɾs , hˈiːɾ fɔn dɛɾ ˌyːbɜzˈɪçt dɛs ɡˈantsən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈykən tsuː bəmˈɛɾkən , vˌoː ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ɡəzˈeːən hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç mˈaxtən viːɾ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantən ʃtˈɪlən mˈanəs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɾtst ʊnt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʊnt ʃˈiːn mˈeːɾ tsuː deːn peːnˈɑːtən als tsuː deːn bəvˈoːnɜn dɛs hˈaʊzəs tsuː ɡəhˈøːrən . 
ɛɾ tsˈaɪktə ʊns das nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt , das viː diː bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn fɛɾʃlˈɔsənən ɡlˈasçrɛŋkən tsˈuːɡlaɪç diː vˈɛndə dɛɾ tsˈɪmɜ fɛɾtsˈiːɾtə ʊnt deːn rˈaʊm fɛɾˈeːdəltə , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾˈɛŋən . 
hˈiːɾ ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç mɪt frˈɔødən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt tsˈaɪktə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈeːrərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls aʊf das kɾˈankənbətə zˌaɪnəs kˈaʊm ɪn diː vˈɛlt blˈɪkəndən kˈɪndəs ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
dɑːbˈaɪ fɛɾhˈeːltə dɛɾ ˈaɾtst zoː vˈeːnɪç als baɪ fˈɔlɡəndən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , das ɛɾ zɪç miːɾ ɪn ˈapzˌɪçt aʊf rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəzˈɪnʊŋən nˈɛːərə , lˈoːptə dɑːbˈaɪ deːn ˈoːaɪm ˈaʊsɜ ˈɔɾdəntlɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈoːleːrˌants ʊnt ʃˈɛtsʊŋ fɔn ˈaləm , vˈas deːn vˈɛɾt ʊnt diː ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˈantsˌaɪɡə ʊnt bəfˈœɾdərə , nˈuːɾ fɛɾlˈaŋə ɛɾ frˈaɪlɪç fɔn ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən aɪn ɡlˈaɪçəs ʊnt pflˈeːɡə nˈɪçts zoː zˈeːɾ als ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən dˈynkəl ʊnt ˈaʊsʃlˌiːsəndə bəʃrˈɛŋktaɪt tsuː fɛɾdˈamən ˌoːdɜ tsuː flˈiːən . 
zaɪt dɛɾ tɾˈaʊʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈɑː deːm ˈoːaɪm diː frˈɔødə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl mɪt miːɾ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː tˈuːn dˈɛŋkə . 
ɛɾ hˌatə ʃˈøːnə ɡˈyːtɜ , diː ɛɾ zˈɛlpst bəvˈɪɾtʃaftətə ʊnt diː ɛɾ ɪn deːm bˈɛstən tsuːʃtˈandə zˌaɪnən nˈɛfən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɔftə . 
vˌeːɡən dɛs klˈaɪnən ɡˈuːtəs , aʊf deːm viːɾ ʊns bəfˈandən , ʃˈiːn ɛɾ bəzˈɔndərə ɡədˈaŋkən tsuː hˈeːɡən : 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːɾ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌyːbɜlˈasən , diː tsuː kˈɛnən , tsuː ʃˈɛtsən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən vˈaɪs , vˈas ɛs ɛnthˈɛlt , ʊnt diː ˈaɪnzˌiːt , viː zˈeːɾ aɪn rˈaɪçɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ bəzˈɔndɜs ɪn dˈɔøtʃlant ˈ??zaxə hɑːbə , ˈɛtvɑːs mˈʊstɜmˌɛːsɪɡəs ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . « 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡˈɛstə nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾflˈoːɡən ; 
viːɾ bərˈaɪtətən ʊns tsʊm ˈapʃˌiːt ʊnt ɡlˈaʊptən diː lˈɛtstə stsˈeːnə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , als viːɾ aʊfs nˈɔøə d??ç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊns aɪn vˈyɾdɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??dən . 
viːɾ hˌatən iːm das ɛnttsˈykən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , das viːɾ fˈyːltən , als baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tɾˈaʊʊŋ aɪn kˈoːɾ mˈɛnʃənstˌɪmən zɪç ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts hˈøːrən lˈiːs . 
viːɾ lˈeːktən ɛs iːm nˈɑːə ɡənˈuːk , ʊns das fɛɾɡənˈyːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː mˈɛɾkən . 
viː ˌyːbɜrˈaʃt vɑːrən viːɾ dɑːhˈɛɾ als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː ʊns zˈɑːɡtə : » diː tˈantsmuːzˌiːk hat zɪç ɛntfˈɛɾnt ; 
diː jˈʊŋən , flˈyçtɪɡən frˈɔøndə hˌɑːbən ʊns fɛɾlˈasən ; 
das ˈeːeːpˌɑːɾ zˈɛlpst zˈiːt ʃˌoːn ˈɛɾnstaftɜ ˌaʊs als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːpɔxə fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː ʃˈaɪdən , dɑː viːɾ ʊns fɪlˈaɪçt nˈiː , vˈeːnɪçstəns ˈandɜs viːdɜzˈeːən , rˈeːkt ʊns tsuː ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ , diː ɪç nˈɪçt ˈɛdlɜ nˈɛːrən kˌan als d??ç ˌaɪnə muːzˈiːk , dˌeːrən viːdɜhˈoːlʊŋ ziː ʃˌoːn frˈyːɜ tsuː vˈynʃən ʃˈiːnən . 
« 
ɛɾ lˈiːs d??ç das ɪndˈɛs fɛɾʃtˈɛɾktə ʊnt ɪm ʃtˈɪlən nɔx mˈeːɾ ɡəˈyːptə kˈoːɾ ʊns fˈiːɾ ʊnt ˈaxtstɪmˌɪɡə ɡəzˈɛŋə fˈoːɾtɾˌɑːɡən , diː ˈʊns , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , vˈɪɾklɪç ˌaɪnən fˈoːɾʃmˌak dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˈɑːbən . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ deːn frˈɔmən ɡəzˈaŋ ɡəkˈant , ɪn vˈɛlçəm ɡˈuːtə zˈeːlən ˈɔft mɪt hˈaɪzərɜ kˈeːlə , viː diː vˈaldvøːɡˌɛlaɪn , ɡˈɔt tsuː lˈoːbən ɡlˈaʊbən , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈaxən ; 
dan diː ˈaɪtlə muːzˈiːk dɛɾ kɔntsˈɛɾtə , ɪn deːnən man ˈalənfˌals tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnəs talˈɛnts , zˈɛltən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪnɡərˌɪsən vˌɪɾt . 
nˈuːn fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaɪnə muːzˈiːk , ˌaʊs deːm tˈiːfstən zˈɪnə dɛɾ tɾˈɛflɪçstən mˈɛnʃlɪçən natˈuːrən ɛntʃpɾˈʊŋən , diː d??ç bəʃtˈɪmtə ʊnt ɡəˈyːptə ɔɾɡˈɑːnə ɪn haɾmˈoːnɪʃɜ ˈaɪnhˌaɪt vˈiːdɜ tsʊm tˈiːfstən , bˈɛstən zˈɪnə dɛs mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx ʊnt iːn vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt lˈeːphaft ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
ˈaləs vɑːrən latˈaɪnɪʃə ɡˈaɪstlɪçə ɡəzˈɛŋə , diː zɪç viː jˈuːvələn ɪn deːm ɡˈɔldnən rˈɪŋə ˌaɪnɜ ɡəzˈɪtətən vˈɛltlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsnˌɑːmən ʊnt mɪç , ˈoːnə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ɛɾbˈaʊʊŋ , aʊf das ɡˈaɪstɪçstə ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxtən . 
baɪ ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə vˌ??dən viːɾ ˈalə aʊf das ˈeːdəlstə bəʃˈɛŋkt . 
miːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ das ˈɔɾdənskɾˌɔøts mˌaɪnəs ʃtˈɪftəs , kˈʊnstmɛːsˌɪɡɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ˌeːmaɪlˈiːɾt , als man ɛs zˈɔnst tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɛs hˈɪŋ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾɪlˈantən , vˈoːd??ç ɛs tsˈuːɡlaɪç an das bˈant bəfˈɛstˌɪçt vˌ??də , ʊnt deːn ɛɾ als deːn ˈeːdəlstən ʃtˈaɪn ˌaɪnɜ nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ ˈantsuːzˌeːən bˈɑːt . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsˈoːk nˈuːn mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ , viːɾ ˈandɜn kˈeːɾtən ˈalə nɑːx ˈʊnzˌɛɾn vˈoːnʊŋən tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːnən ˈʊns , vˈas ˌʊnzrə ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə ˈanbətɾˌɑːf , ɪn aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnəs lˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt tsuː zaɪn . 
viːɾ vɑːrən viː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈeːnʃloːs aʊf diː plˈatə ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst ʊnt mˈʊstən ʊns vˈiːdɜ nɑːx ˈʊnsrɜ vˈaɪzə bənˈeːmən ʊnt bəhˈɛlfən . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç ɪn jˈeːnəm nˈɔøən kɾˈaɪzə ɡəmˈaxt hˌatə , lˈiːsən ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaɪndɾˌʊk baɪ miːɾ tsuːrˈyk ; 
dɔx blˈiːp ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈoːaɪm iːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsuː ɛɾnˈɔøɜn zˈuːxtə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn zˌaɪnən bˈɛstən ʊnt ɡəfˈɛlɪçstən kˈʊnstvɛɾkən tsuːzˈantə ˈʊnt , vˌɛn ɪç ziː lˈaŋə ɡənˈuːk ɡənˈɔsən hˌatə , vˈiːdɜ mɪt ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃtə . 
ɪç vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt , mɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː bəʃˈɛftɪɡən , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt mɪç dɑːfˈɔn mɪt ˈɛːnlɪç ɡəzˈɪntən pɛɾzˈoːnən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , als das ɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aɪn kˈʊnstvɛɾk hˌɛtə bətɾˈaxtən zˌɔlən , ˈoːnə bˈalt aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç vɑːɾ ɡəvˈoːnt , aɪn ɡəmˈɛldə ʊnt ˌaɪnən kˈʊpfɜstˌɪç nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən viː diː bˈuːxʃtɑːbən ˌaɪnəs bˈuːxs . 
aɪn ʃˈøːnɜ dɾˈʊk ɡəfˈɛlt vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˌɪɾt aɪn bˈuːx dɛs dɾˈʊkəs vˌeːɡən ɪn diː hˈant nˈeːmən ? 
zoː zˌɔltə miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə bˈɪltlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ziː zˌɔltə mɪç bəlˈeːrən , rˈyːrən , bˈɛsɜn ; 
ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm mˈɔxtə ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən , mɪt deːnən ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnstvɛɾkə ɛɾlˈɔøtɜtə , rˈeːdən , vˈas ɛɾ vɔltə , zoː blˈiːp ɛs mɪt miːɾ dɔx ˈɪmɜ baɪm ˈaltən . 
dɔx mˈeːɾ als mˌaɪnə ˈaɪɡənə natˈuːɾ tsˈoːɡən mɪç ˈɔøsərə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , fɔn zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən , jˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈap ; 
ɪç mˈʊstə dˈʊldən ʊnt vˈɪɾkən , mˈeːɾ , als mˌaɪnə ʃvˈaxən kɾˈɛftə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʃˈiːnən . 
mˌaɪnə lˈeːdɪɡə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ bɪshˈeːɾ maɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm ɡəvˈeːzən ; 
ɡəzˈʊnt , ʃtˈaɾk ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈyːtɪç , hˌatə ziː diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ˌyːbɜ zɪç ɡənˈɔmən , viː mɪç diː pɛɾzˈøːnlɪçə pflˈeːɡə dɛs ˈaltən fˈɑːtɜs bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛs ˌyːbɜfˈɛlt ziː aɪn kˈɑtaɾh , voːrˈaʊs ˌaɪnə bɾˈʊstkɾaŋkhˌaɪt vˌɪɾt , ʊnt ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən lˈiːkt ziː aʊf dɛɾ bˈɑːrə ; 
iːɾ tˈoːt ʃlˈuːk miːɾ vˈʊndən , dˌeːrən nˈaɾbən ɪç jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈanzˌeːə . 
ɪç lˈɑːk kɾˈaŋk tsuː bˈɛtə , ˈeːə ziː nɔx bəˈeːɾdɪɡət vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə ʃˈɑːdən aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃˈiːn ˈaʊftsuːvˌaxən , ɪç hˈʊstətə hˈɛftɪç ʊnt vɑːɾ zoː hˈaɪzɜ , das ɪç kˈaɪnən lˈaʊtən tˈoːn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
diː fɛɾhˈaɪratətə ʃvˈɛstɜ kˌɑːm fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt bətɾˈybnɪs tsuː frˈyː ɪn diː vˈɔxən . 
maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ fˈyɾçtətə , zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt diː hˈɔfnʊŋ zˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
zˌaɪnə ɡərˈɛçtən tɾˈɛːnən fɛɾmˈeːɾtən mˌaɪnən jˈamɜ ; 
ɪç flˈeːtə tsuː ɡˈɔt ʊm hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt bˈɑːt iːn nˈuːɾ , maɪn lˈeːbən bɪs nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs tsuː frˈɪstən . 
ɪç ɡənˈɑːs ʊnt vɑːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈoːl , kˈɔntə vˈiːdɜ mˌaɪnə pflˈɪçtən , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə vˈaɪzə , ɛɾfˈylən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈaɾt vˈiːdɜ ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ . 
mˈançɜlˌaɪ zˈɔɾɡən , diː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dɛɾ mˈʊtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən , vˌ??dən miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
ziː lˈeːptə nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪç mɪt ˌiːrəm mˈanə , das zˌɔltə deːm fˈɑːtɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ; 
ɪç mˈʊstə ʃˈiːtsrɪçtɜ zaɪn ʊnt kˈɔntə ɛs ʊm zoː ˈeːɜ , dɑː maɪn ʃvˈɑːɡɜ tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ hˌatə ʊnt bˈaɪdə vˈɪɾklɪç ɡˈuːtə mˈɛnʃən vɑːrən , nˈuːɾ das bˈaɪdə , ˈanʃtˌat aɪnˈandɜ nˈaxtsuːzˌeːən , mˈɪtˌaɪnandɜ rˈɛçtətən ʊnt ˌaʊs bəɡˈiːɾdə , fˈœlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜaɪn tsuː lˈeːbən , nˈiːmɑːls ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntən . 
nˈuːn lˈɛɾntə ɪç ˌaʊx diː vˈɛltlɪçən dˈɪŋə mɪt ˈɛɾnst ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt das ˈaʊsˌyːbən , vˈas ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnən zˈoːn ; 
diː ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾhˈɪndɜtə iːn nˈɪçt , tsuː iːɾ tsuː rˈaɪzən . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛs kˈɪndəs vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː , ʊnt baɪ dɛɾ tˈaʊfə ɛɾʃˈiːn ɛɾ miːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɑːɾt viː bəɡˈaɪstɜt , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , als aɪn ɡənˈiːʊs mɪt tsvˈaɪ ɡəzˈɪçtɜn . 
mɪt deːm ˌaɪnən blˈɪktə ɛɾ frˈɔødɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɪn jˈeːnə rˌeːɡiˈoːnən , ɪn diː ɛɾ bˈalt ˈaɪntsˌuːɡeːən hˈɔftə , mɪt deːm ˈandɜn aʊf das nˈɔøə , hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən , das ɪn deːm knˈɑːbən ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , dɛɾ fɔn iːm ˈapʃtˌamtə . 
ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə , aʊf deːm rˈykveːɡə mɪç fɔn deːm kˈɪndə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt deːm vˈʊnʃə , das diː ˈanlˌɑːɡən dˌiːzəs nˈɔøən vˈɛltbyɾɡɜs ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən mˈœçtən . 
zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən hiːrˈyːbɜ dˈaʊɜtən fˈɔɾt , als viːɾ tsuː hˈaʊzə ˈanlˌaŋtən , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəmˈɛɾktə man ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈiːbɜ , das zɪç nɑːx tˈɪʃ , ˈoːnə frˈɔst , d??ç ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɛɾmˈatəndə hˈɪtsə ˈɔøsɜtə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt nˈiːdɜ , fˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns ˌaʊs ʊnt fɛɾzˈɑː tɾˈɔølɪç zˌaɪnə ˈamtsɡɛʃˌɛftə , bɪs iːn ˈɛntlɪç ˈanhˌaltəndə ˈɛɾnstaftə zymptˈoːmə dɑːfˈɔn ˈaphˌiːltən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç diː rˈuːə dɛs ɡˈaɪstəs , diː klˈaɾhaɪt ʊnt dˈɔøtlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən , voːmˈɪt ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnəs bəɡɾˈɛbnɪsəs , als viː das ɡəʃˈɛft ˌaɪnəs ˈandɜn , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɔɾdnʊŋ fˈɔɾnɑːm . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , diː iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ ʊnt diː bɪs tsuː ˌaɪnɜ lˈeːphaftən frˈɔødə ʃtˈiːk , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » vˌoː ɪst diː tˈoːdɛsfˌ??çt hˈɪnɡəkˌɔmən , diː ɪç zˈɔnst nɔx vˈoːl ɛmpfˈant ? 
zˈɔlt ɪç tsuː ʃtˈɛɾbən ʃˈɔøən ? 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən ɡˈɔt , das ɡɾˈɑːp ɛɾvˈɛkt miːɾ kˈaɪn ɡɾˈaʊən , ɪç hɑːbə aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən . « 
miːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs tˈoːdəs tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə , ɪst ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə mˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , ʊnt diː zˈɪçtbɑːrən vˈɪɾkʊŋən ˌaɪnɜ hˈøːɜn kɾˈaft dɑːbˈaɪ vˌɪɾt miːɾ nˈiːmant vˌɛɡɾɛːzoːnˈiːrən . 
dɛɾ tˈoːt mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs fɛɾˈɛndɜtə mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə lˈeːbənzˌaɾt . 
ˌaʊs deːm ʃtɾˈɛŋstən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ kˌɑːm ɪç ɪn diː ɡɾˈœstə frˈaɪhaɪt , ʊnt ɪç ɡənˈoːs ˌiːrɜ viː ˌaɪnə ʃpˈaɪzə , diː man lˈaŋə ɛntbˈeːɾt hat . 
zˈɔnst vɑːɾ ɪç zˈɛltən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ; 
nˈuːn fɛɾlˈeːptə ɪç kˈaʊm ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
mˌaɪnə frˈɔøndə , baɪ deːnən ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ˈapɡərˌɪsənə bəzˈuːxə mˈaxən kˈɔntə , vɔltən zɪç mˌaɪnəs ˈanhˌaltəndən ˈʊmɡˌaŋs zoː viː ɪç mɪç dɛs ˈiːrɪɡən ɛɾfrˈɔøən ; 
ˈœftɜs vˌ??də ɪç tsuː tˈɪʃə ɡəlˈɑːdən , ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən ʊnt klˈaɪnə lˈʊstɾaɪzən kˌɑːmən hɪntsˈuː , ʊnt ɪç blˈiːp nˈɪɾɡɛnts tsuːrˈyk . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɪɾkəl d??çlˈaʊfən vɑːɾ , zˈɑː ɪç , das das ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə ɡlˈyk dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪçt dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das man ˈaləs tˈuːt , vˈas man tˈuːn mˈɑːk , ʊnt vˈoːtsuː ʊns diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪnlˌɑːdən , zˈɔndɜn das man das ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ʊnt rˈykhalt , aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə tˈuːn kˌan , vˈas man fyːɾ rˈɛçt ʊnt ʃˈɪklɪç hˈɛlt , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈalt ɡənˈuːk , ɪn dˌiːzəm fˈalə ˈoːnə lˈeːɾɡˌɛlt tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən . 
vˈas ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ , zoː bˈalt als nˈuːɾ mˈøːklɪç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn ɡlˈiːdɜn dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡəmˌaɪnə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt fˈɛstɜ tsuː knˈypfən , ʊnt ɪç ˈaɪltə , ˌaɪnə ˌiːrɜ nˈɛçstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː bəzˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː fˈant ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , vˈas ɪç miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ʊnt man zˈuːxtə miːɾ hˈɪnviːdɜ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , dˌiːzə fɛɾfˈasʊŋ zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətə ɡəmˈaɪnə . 
ɪç kˈɔntə miːɾ das ɡəfˈalən lˈasən ; 
dɔx hˌɛtə nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ vˈɑːrə ɡˈaɪst ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən zoː ɡˈuːt als ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌalt hɛɾfˈoːɾblˌɪkən zˌɔlən . 
ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bˈɪʃøːfə , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈiːl mɪt mˈiːɾ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔlkˈɔmən ˈɛŋlɪʃ , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant , mˈaɪntə ɛɾ , ɛs zˈaɪ aɪn vˈɪŋk , das viːɾ tsuːzˈamənɡəhˌœɾtən ; 
ɪç mˈaɪntə ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , zaɪn ˈʊmɡˌaŋ kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəfˈalən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛsɜʃmˌiːt , aɪn ɡəbˈoːrənɜ mˈɛːrə ; 
zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən kˈɔntə das hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant ɪç mɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn , dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn frantsˈøːzɪʃən dˈiːnstən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən bətsˈaɪktə , fˈyːltə ɪç mɪç nˈiːmɑːls fˈɛːɪç ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn man miːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɛːbə , vˌɛn ɪç diː mˈɑjoːrˌɪn ʊnt ˈandərə , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ an ɡəzˈeːənə frˈaʊən deːm bˈɪʃoːf diː hˈant kˈysən zˈɑː . 
ɪndˈɛsən vˌ??də dɔx ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx hˈɔlant fɛɾˈapɾˌeːdət , diː ˈɑːbɜ , ʊnt ɡəvˈiːs tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən , nˈiːmɑːls tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈiːdɜɡˌeːkɔmən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ diː rˈaɪə an ʊns frˈaʊən , tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ʊnt tsuː dˈɛŋkən , viː ziː dˈeːraɪnst ʊns ˈɛːnlɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , als ɪn deːm jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾfˈɔlktə ; 
ɛɾ vˈynʃtə baɪ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈyːtɜn knˈɑːbən ʊm zɪç tsuː zˈeːən , diː iːm ˈaɪnst ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ bˈaɪʃteːən kˈœntən . 
ɪç hˈiːlt mɪç baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈaxən ɡəzˈʊnthaɪt ʃtˈɪl , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən lˈeːbənzˌaɾt tsˈiːmlɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ; 
ɪç fˈyɾçtətə deːn tˈoːt nˈɪçt , jˈɑː ɪç vˈynʃtə tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , das miːɾ ɡˈɔt tsˈaɪt ɡˈeːbə , mˌaɪnə zˈeːlə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt iːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪn deːn fˈiːlən ʃlˈafloːzən nˈɛçtən hɑːbə ɪç bəzˈɔndɜs ˈɛtvɑːs ɛmpfˈʊndən , das ɪç ˈeːbən nˈɪçt dˈɔøtlɪç bəʃrˈaɪbən kˌan . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn mˌaɪnə zˈeːlə ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft dɛs kˈœɾpɜs dˈɛçtə ; 
ziː zˈɑː deːn kˈœɾpɜ zˈɛlpst als aɪn iːɾ frˈɛmdəs vˈeːzən ˈan , viː man ˌɛtvɑː aɪn klˈaɪt ˈanzˌiːt . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt diː fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˌɔɾ ʊnt fˈyːltə dɑːrˈaʊs , vˈas fˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
ˈalə dˌiːzə tsˈaɪtən zɪnt dɑːhˈɪn ; 
vˈas fˈɔlkt , vˌɪɾt ˌaʊx dɑːhˈɪnɡˌeːən , dɛɾ kˈœɾpɜ vˌɪɾd viː aɪn klˈaɪt tsɛɾrˈaɪsən , ˌɑːbɜ ɪç , das vˈoːlbəkˌantə ɪç , ɪç bɪn . 
dˌiːzəm ɡɾˈoːsən , ɛɾhˈɑbənən ʊnt tɾˈœstlɪçən ɡəfˈyːlə zoː vˈeːnɪç als nˈuːɾ mˈøːklɪç nˈaxtsuːˌɛŋən , lˈeːɾtə mɪç aɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , dɛɾ zɪç miːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ fɛɾbˈant ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtst , deːn ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʊnt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə mˈiːɾ , viː zˈeːɾ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌɛn viːɾ ziː ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɪn ʊns nˈɛːrən , ʊns ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊshˌøːlən ʊnt deːn ɡɾˈʊnt ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
» tˈɛːtɪç tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst dɛs mˈɛnʃən ˈeːɾstə bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˈalə tsvˈɪʃəntsˌaɪtən , ɪn deːnən ɛɾ ˈaʊstsuːrˌuːən ɡənˈøːtɪçt ɪst , zˌɔltə ɛɾ ˈanvəndən , ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçən dˈɪŋə tsuː ɛɾlˈaŋən , diː iːm ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaɪçtɜt . « 
dɑː dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt kˈantə , mˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈœɾpɜ als ˌaɪnən ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈantsuːzˌeːn , ʊnt dɑː ɛɾ vˈʊstə das ɪç mˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , maɪn ˈyːbəl ʊnt diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən hˈylfsmɪtəl tsˈiːmlɪç kˈantə , ʊnt ɪç vˈɪɾklɪç d??ç ˈanhˌaltəndə ˈaɪɡənə ʊnt frˈɛmdə lˈaɪdən aɪn hˈalbɜ ˈaɾtst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː lˈaɪtˌeːtə ɛɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn dɛɾ kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ ʃpˌeːtseːrˈaɪən aʊf diː ˈyːbɾɪɡən nˈaxbɑːɾlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ʊnt fˈyːɾtə mɪç viː ɪm pˌaradˈiːzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt nˈuːɾ tsuːlˈɛtst , vˌɛn ɪç maɪn ɡlˈaɪçnɪs fˈɔɾtzɛtsən dˈaɾf , lˈiːs ɛɾ mɪç deːn ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ɪm ɡˈaɾtən vˈandəlndən ʃˈœpfɜ ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈɑːnən . 
viː ɡˈɛɾnə zˈɑː ɪç nˈʊnmeːɾ ɡˈɔt ɪn dɛɾ natˈuːɾ , dɑː ɪç iːn mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈɪshaɪt ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , viː ˌɪntərɛsˈant vɑːɾ miːɾ das vˈɛɾk zˌaɪnɜ hˈɛndə , ʊnt viː dˈaŋkbɑːɾ vɑːɾ ɪç , das ɛɾ mɪç mɪt deːm ˈɑːtəm zˌaɪnəs mˈʊndəs hˌatə bəlˈeːbən vɔlən ! 
viːɾ hˈɔftən aʊfs nˈɔøə mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aʊf ˌaɪnən knˈɑːbən , deːm maɪn ʃvˈɑːɡɜ zoː zˈeːnlɪç ɛntɡeːɡənzˈɑː , ʊnt dˈɛsən ɡəbˈ??t ɛɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt ɛɾlˈeːptə . 
dɛɾ vˈakərə mˈan ʃtˈaɾp an deːn fˈɔlɡən ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈ??tsəs fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɔlktə ˈiːm , naxdˈeːm ziː dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌiːrə fˈiːɾ hˌɪntɜlˈasənən kˈɪndɜ kˈɔntə ɪç nˈuːɾ mɪt vˈeːmuːt ˈanzˌeːn . 
zoː mˈançə ɡəzˈʊndə pɛɾzˈoːn vɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ kɾˈaŋkən , hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
zˌɔltə ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt fɔn dˌiːzən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən blˈyːtən mˈançə ˈapfˌalən zˈeːən ? 
ɪç kˈantə diː vˈɛlt ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌʊntɜ viː fˈiːlən ɡəfˈɑːrən aɪn kˈɪnt , bəzˈɔndɜs ɪn deːm hˈøːərən ʃtˈandə , hɛrˈaʊfvˌɛkst , ʊnt ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als vˌɛn ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɪç fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə vˈɛlt nɔx fɛɾmˈeːɾt hˌɛtən . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fyːɾ diː kˈɪndɜ tsuː tˈuːn ˈɪmstandə zˈaɪ ; 
ʊm dˈɛstoː ɛɾvˈynʃtɜ vɑːɾ miːɾ dɛs ˈoːaɪms ɛntʃlˈuːs , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ɛntʃpɾˈaŋ , zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpfə tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ʊnt ɡəvˈiːs , ziː fɛɾdˈiːntən ɛs ɪn jˈeːdəm zˈɪnə , ziː vɑːrən vˈoːlɡəbˌɪldət ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən baɪ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt zˈɛmtlɪç ɡˈuːtaɾtˌɪɡə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnʃən tsuː vˌɛɾdən . 
zˈaɪtdəm maɪn ɡˈuːtɜ ˈaɾtst mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə , bətɾˈaxtətə ɪç ɡˈɛɾn diː famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt ɪn kˈɪndɜn ʊnt fɛɾvˈantən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zˈɔɾkfɛltˌɪç diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ˈaʊfbəvˌɑːɾt , zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ fɔn lˈaɪtlɪçən mˈaɪstɜn mˈɑːlən lˈasən , ˌaʊx vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈantən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
viːɾ kˈantən diː karˈaktərə dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ɡənˈaʊ , ʊnt dɑː viːɾ ziː ˈɔft ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾɡlˈɪçən hˌatən , zoː zˈuːxtən viːɾ nˈuːn baɪ deːn kˈɪndɜn diː ˈɛːnlɪçkˌaɪtən dɛs ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃˈiːn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪtə tsuː ɡlˈaɪçən , fɔn deːm aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs bˈɪlt zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəmˈɑːllt ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ ˌʊnzərəs ˈoːaɪms ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ ; 
ˌaʊx lˈiːptə ɛɾ viː jˈeːnɜ , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ als aɪn bɾˈɑːvɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡətsˈaɪkt hˌatə , nˈɪçts zoː zˈeːɾ als das ɡəvˈeːɾ , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ , zˈoːft ɛɾ mɪç bəzˈuːxtə , bəʃˈɛftɪçtə . 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡəvˈeːɾʃraŋk hˌɪntɜlˈasən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˌatə nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːə , bɪs ɪç iːm aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən ʊnt ˌaɪnə jˈɑːktflɪntə ʃˈɛŋktə , ʊnt bɪs ɛɾ hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə , viː aɪn dˈɔøtʃəs ʃlˈoːs ˈaʊftsuːtsˌiːən zˈaɪ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən ʊnt zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als rˈaʊ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ zˈanft ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ hˌatə mˌaɪnə ɡˈantsə nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ɛs mˈɔxtə vˈoːl dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , vˌaɪl ziː miːɾ ˈɛːnlɪç zˈɑː , ʊnt vˌaɪl ziː zɪç fɔn ˈalən fˈiːrən am mˈaɪstən tsuː miːɾ hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , jeː ɡənˈaʊɜ ɪç ziː bəˈoːbaxtətə , dɑː ziː hɛrˈanvˌʊxs , dˈɛstoː mˈeːɾ bəʃˈɛmtə ziː mɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə das kˈɪnt nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː ɪç dˈaɾf bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾˈeːrʊŋ ˈanzˌeːn . 
man zˈɑː nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ˈɛdlərə ɡəʃtˈalt , aɪn rˈuːɪɡɜ ɡəmˈyːt ʊnt ˌaɪnə ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə , aʊf kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , ʊnt jˈeːdəs ɡəʃˈɛft vˈaɾt ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən tsuːɾ vˈyɾdɪɡən hˈandlʊŋ . 
ˈaləs ʃˈiːn iːɾ ɡlˈaɪç , vˌɛn ziː nˈuːɾ das fɛɾrˈɪçtən kˈɔntə , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt am plˈats vɑːɾ , ʊnt ˈeːbənzˌoː kˈɔntə ziː rˈuːɪç , ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt , blˈaɪbən , vˌɛn zɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn fˈant . 
dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈoːnə bədˈyɾfnɪs ˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç vɑːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən nˈɔtlaɪdəndə ʊnt hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das ɪç nˈiːmɑːls das talˈɛnt hˌatə , miːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt aɪn ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən ; 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt kˈaɾk ɡˌeːɡən ˈaɾmə , jˈɑː ɪç ɡˈɑːp ˈɔft ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fˈiːl dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kˈaʊftə ɪç mɪç nˈuːɾ lˈoːs , ʊnt ɛs mˈʊstə miːɾ jˈeːmant ˈanɡəbˌoːrən zaɪn , vˌɛn ɛɾ miːɾ mˌaɪnə zˈɔɾkfalt ˈapɡəvˌɪnən vɔltə . 
ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl lˈoːptə ɪç an mˌaɪnɜ nˈɪçtə . 
ɪç hɑːbə ziː nˈiːmɑːls ˌaɪnəm ˈaɾmən ɡˈɛlt ɡˈeːbən zˈeːən , ʊnt vˈas ziː fɔn miːɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk ɛɾhˈiːlt , fɛɾvˈandəltə ziː ˈɪmɜ ˈeːɾst ɪn das nˈɛçstə bədˈyɾfnɪs . 
nˈiːmɑːls ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als vˌɛn ziː mˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃɛʃrˌɛŋkə plˈyndɜtə ; 
ˈɪmɜ fˈant ziː ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt tɾˈuːk ʊnt nˈɪçt bɾˈaʊxtə , ʊnt dˌiːzə ˈaltən zˈaxən tsuːzˈaməntsuːʃnˌaɪdən ʊnt ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsɛɾlˈʊmptən kˈɪndə ˈantsuːpˌasən , vɑːɾ ˌiːrə ɡɾˈœstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
diː ɡəzˈɪnʊŋən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsˈaɪktən zɪç ʃˌoːn ˈandɜs ; 
ziː hˌatə fˈiːləs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , fɛɾʃpɾˈɑːx ʃˌoːn frˈyːə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ʊnt rˈaɪtsənt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃˈaɪnt iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən tsuː vɔlən ; 
ziː ɪst zˈeːɾ mɪt ˌiːrəm ˈɔøsɜn bəʃˈɛftɪçt ʊnt vˈʊstə zɪç fɔn frˈyːɜ tsˈaɪt an aʊf ˌaɪnə ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndə vˈaɪzə tsuː pˈʊtsən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ˈɪmɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ziː zɪç als aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ɪm ʃpˈiːɡəl bəzˈɑː , als ɪç iːɾ diː ʃˈøːnən pˈɛɾlən , diː miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ʊnt diː ziː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ baɪ miːɾ fˈant , ˈʊmbˌɪndən mˈʊstə . 
vˌɛn ɪç dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən nˈaɪɡʊŋən bətɾˈaxtətə , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈanɡənˌeːm tsuː dˈɛŋkən , viː mˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ˌʊntɜ ziː tsɛɾfˈalən ʊnt d??ç ziː vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ɪç zˈɑː diː jˈɑːktflɪntən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm rˈykən dɛs nˈɛfən ɪm fˈɛldə hɛrˈʊmvˌandəln ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈyːnɜ hɛrˈaʊsfˌalən ; 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə zˈɛmtlɪçə ɡˈaɾdeːrˌoːbə baɪ dɛɾ ˈoːstɜkˌɔnfɪɾmatsjˈoːn , lˈaʊtɜ klˈaɪnən mˈɛːdçən ˈanɡəpˌast , ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊskˌɔmən ʊnt mɪt mˌaɪnən bˈɛstən ʃtˈɔfən aɪn zˈɪtzɑːməs bˈyɾɡɜmˌɛːdçən an ˌiːrəm bɾˈaʊtɑːɡə ɡəʃmˈykt ; 
dɛn tsuː ˈaʊsʃtˌatʊŋ zˈɔlçɜ kˈɪndɜ ʊnt ˈeːɾbɑːrɜ ˈaɾmɜ mˈɛːdçən hˌatə nˌɑtalˈiː ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , viː ɪç hˈiːɾ bəmˈɛɾkən mˈuːs , zˈɛlpst kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə ˈʊnt , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , kˈaɪn bədˈyɾfnɪs ˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an aɪn zˈɪçtbɑːrəs ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈeːzən , viː ɛs zɪç baɪ miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zoː lˈeːphaft ɡətsˈaɪkt hˌatə , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə mˈɛɾkən lˈiːs . 
vˌɛn ɪç nˈuːn dˈaxtə , das diː jˈyŋstə an ˈeːbəndˌɛmzɛlbən tˈɑːɡə mˌaɪnə pˈɛɾlən ʊnt jˈuːvələn nɑːx hˈoːfə tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə , zoː zˈɑː ɪç mɪt rˈuːə mˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən viː mˌaɪnən kˈœɾpɜ deːn ˌeːleːmˈɛntən viːdɜɡəɡˈeːbən . 
diː kˈɪndɜ vˈʊxzən hɛrˈan ʊnt zɪnt tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəzˈʊndə , ʃˈøːnə ʊnt vˈakɾə ɡəʃˈœpfə . 
ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ɛs mɪt ɡədˈʊlt , das dɛɾ ˈoːaɪm ziː fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt hˈɛlt , ʊnt zˈeːə ziː , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪnt , zˈɛltən . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan , deːn man fyːɾ ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛlt , ˈoːnə das man rˈɛçt fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , hat diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː zˈɛmtlɪçən kˈɪndɜ vˈɛlçə an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən ʊnt bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dɑː ɪn dɛɾ kˈɔst zɪnt . 
ɪç kˈɔntə ˈanfˌaŋs kˈaɪnən plˈɑːn ɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈiːʊŋ zˈeːn , bɪs miːɾ maɪn ˈaɾtst tsuːlˈɛtst ɛɾˈœfnətə , dɛɾ ˈoːaɪm hɑːbə zɪç d??ç deːn ˈapbˌeː ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən , dˈas , vˌɛn man an dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs tˈuːn vˈɔlə , mˈysə man zˈeːən , voːhˈiːn zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ʊnt vˈynʃə ɡˈeːən , zˈoːdan mˈysə man iːn ɪn diː lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtsən , jˈeːnə zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən , dˌiːzə zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt hɑːbə , frˈyː ɡənˈuːk zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ das ɡətɾˈɔfən hat , vˈas fyːɾ iːn pˈast , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ dɑːrˈan hˈaltə ʊnt zɪç dˈɛstoː ˈɛmzɪɡɜ fˈɔɾtbɪldə . 
ɪç vˈynʃə , das dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾzˈuːx ɡəlˈɪŋən mˈøːɡə ; 
baɪ zoː ɡˈuːtən natˈuːrən ɪst ɛs fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ das , vˈas ɪç nˈɪçt an dˌiːzən ɛɾtsˈiːɜn bˈɪlɪɡən kˌan , ɪst , das ziː ˈaləs fɔn deːn kˈɪndɜn tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈuːxən , vˈas ziː tsuː deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ˈaɪntsɪɡən tɾˈɔøən frˈɔøndə fˈyːrən kˈœnə . 
jˈɑː , ɛs fɛɾdɾˈiːst mɪç ˈɔft fɔn deːm ˈoːaɪm , das ɛɾ mɪç dɛshˈalp fyːɾ diː kˈɪndɜ fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç hˈɛlt . 
ɪm pɾˈaktɪʃən ɪst dɔx kˈaɪn mˈɛnʃ tˌoːleːrˈant ! 
dɛn vˈeːɾ ˌaʊx fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ jˈeːdəm zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈeːzən ɡˈɛɾnə lˈasən vˈɔlə , zˈuːxt dɔx ˈɪmɜ dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , diː nˈɪçt zoː dˈɛŋkən viː ɛɾ . 
dˌiːzə ˈɑːɾt , diː kˈɪndɜ fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , bətɾˈyːpt mɪç dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ɪç fɔn dɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˌan . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋ , nˈɪçt ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən , dɑː ɛɾ zɪç ɪm pɾˈaktɪʃən zoː vˈɪɾkzɑːm ɛɾvˈaɪst ? 
vˌɛɾdən viːɾ dˈ??ks pɾˈaktɪʃə dɔx ˌʊnzərəs ˈaɪɡənən dˈɑzaɪns zˈɛlpst ˈeːɾst rˈɛçt ɡəvˈiːs , vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns nˈɪçt ˌaʊx aʊf ˈeːbən deːm vˈeːɡə fɔn jˈeːnəm vˈeːzən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das ʊns tsuː ˈaləm ɡˈuːtən diː hˈant rˈaɪçt ? 
das ɪç ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts , nˈiː rˈykvɛɾts ɡˈeːə , das mˌaɪnə hˈandlʊŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ iːdˈeː ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən , diː ɪç miːɾ fɔn dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəmˈaxt hɑːbə , das ɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt fˈyːlə , das tsuː tˈuːn , vˈas ɪç fyːɾ rˈɛçt hˈaltə , zˈɛlpst baɪ dɛɾ ʃvˈɛçə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , dɛɾ miːɾ zoː mˈançən dˈiːnst fɛɾzˈɑːkt : lˈɛst zɪç das ˈaləs ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , dˌeːrən fɛɾdˈɛɾbən ɪç zoː tˈiːf ˈaɪnɡəzˌeːən hɑːbə , ɛɾklˈɛːrən ? 
fyːɾ mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaʊm ˌaɪnəs ɡəbˈoːtəs , nˈɪçts ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs , ɛsɪst aɪn tɾˈiːp , dɛɾ mɪç lˈaɪtət ʊnt mɪç ˈɪmɜ rˈɛçt fˈyːrət ; 
ɪç fˈɔlɡə mɪt frˈaɪhaɪt mˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt vˈaɪs zoː vˈeːnɪç fɔn ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ als fɔn rˈɔøə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç ɛɾkˈɛnə , vˈeːm ɪç dˌiːzəs ɡlˈyk ʃˈʊldɪç bɪn ʊnt das ɪç an dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈuːɾ mɪt dˈeːmuːt dˈɛŋkən dˈaɾf . 
dɛn nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən , aʊf maɪn ˈaɪɡnəs kˌœnən ʊnt fɛɾmˈøːɡən ʃtˈɔlts tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɪç zoː dˈɔøtlɪç ɛɾkˈant hɑːbə , vˈɛlç ˈʊnɡəhˌɔøɜ zoː ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃlɪçən bˈʊsən , vˌɛn ˌaɪnə hˈøːərə kɾˈaft ʊns nˈɪçt bəvˈɑːɾt , zɪç ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt nˈɛːrən kˈœnə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːnən ; 
aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡəs ɡəvˈɪtɜ , das deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡədɾˈoːət hˌatə , ɡˈɪŋ ʃtˈyɾmɪʃ an deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜ , dɛɾ rˈeːɡən tsˈoːk nɑːx deːm lˈandə , diː zˈɔnə tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm ɡlˈantsə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈaʊən ɡɾˈʊndə ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈɛɾlɪçə bˈoːɡən . 
vˈɪlhɛlm rˈɪt iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑː iːn mɪt vˈeːmuːt ˈan . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɛɾʃˈaɪnən ʊns dɛn ˈeːbən diː ʃˈøːnstən fˈaɾbən dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ aʊf dˈʊŋkləm ɡɾˈʊndə ? 
ʊnt mˈysən tɾˈɔpfən fˈalən , vˌɛn viːɾ ɛnttsˈykt vˌɛɾdən zˌɔlən ? 
aɪn hˈaɪtərɜ tˈɑːk ɪst viː aɪn ɡɾˈaʊɜ , vˌɛn viːɾ iːn ˈʊnɡərˌyːɾt ˈanzˌeːən , ʊnt vˈas kˌan ʊns rˈyːrən , als diː ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ , das diː ˈanɡəbˌɔɾnə nˈaɪɡʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant blˈaɪbən vˌɛɾdə ? 
ʊns rˈyːɾt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ jˈeːdɜ ɡˈuːtən tˈɑːt , ʊns rˈyːɾt das ˈanʃˌaʊən jˈeːdəs haɾmˈoːnɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ; 
viːɾ fˈyːlən dɑːbˈaɪ , das viːɾ nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ frˈɛmdə zɪnt , viːɾ vˈɛːnən ˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nˈɛːɜ tsuː zaɪn , nɑːx dɛɾ ˌʊnzɜ bˈɛstəs , ˈɪnɜstəs ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈɪnstɾɛpt . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə iːn aɪn fˈʊsɡɛŋɜ ˈaɪnɡəhˌɔlt , dɛɾ zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltə , mɪt ʃtˈaɾkəm ʃrˈɪtə nˌeːbən deːm pfˈeːɾdə blˈiːp ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən rˈeːdən tsuː deːm rˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː mˈuːs ɪç ziː ɪɾɡˈɛndvoː ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌiːrɜ ˌaʊx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt tsuːzˈamən ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈasɜfˌɑːɾt ɡəmˈaxt ? « » ɡˌants rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə . 
vˈɪlhɛlm bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊɜ ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈɑːk ; 
dˈɑmɑːls hˈiːlt ɪç ziː fyːɾ ˌaɪnən lˈʊtərˌɪʃən lˈantɡˌaɪstlɪçən , ʊnt jˌɛtst zˈeːən ziː miːɾ ˈeːɜ ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən ˈɛːnlɪç . « 
» hˈɔøtə bətɾˈyːɡən ziː zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm ʊnt diː tɔnzˈuːɾ zˈeːən lˈiːs . 
» vˌoː ɪst dɛn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
zɪnt ziː nɔx lˈaŋə baɪ iːɾ ɡəblˈiːbən ? « 
» lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç ; 
dɛn lˈaɪdɜ vˌɛn ɪç an jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈykdˌɛŋkə , diː ɪç mɪt iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç ɪn aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈeːrə tsuː zˈeːən ; 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . « 
» dɑːrˈɪn ˈɪrən ziː zɪç ; 
ˈaləs , vˈas ʊns bəɡˈeːɡnət , lˈɛst ʃpˈuːrən tsuːrˈyk , ˈaləs tɾˈɛːkt ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː ˌʊnzərɜ bˈɪldʊŋ bˈaɪ ; 
dɔx ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , zɪç dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
viːɾ vˌɛɾdən dɑːbˈaɪ ɛntvˈeːdɜ ʃtˈɔlts ʊnt lˈɛsɪç ˌoːdɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt klˈaɪnmyːtˌɪç , ʊnt aɪns ɪst fyːɾ diː fˈɔlɡə zoː hˈɪndɜlˌɪç als das ˈandərə . 
das zˈɪçɜstə blˈaɪpt ˈɪmɜ , nˈuːɾ das nˈɛçstə tsuː tˈuːn , vˈas fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , ʊnt das ɪst jˈɛtst « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln fˈɔɾt , » das viːɾ ˈaɪlən , ɪns kvaɾtˈiːɾ tsuː kˈɔmən . 
« 
vˈɪlhɛlm frˈɑːktə , viː vˈaɪt nɔx dɛɾ vˈeːɡ nɑːx lˈɔtarˌɪoːs ɡˈuːt zˈaɪ , dɛɾ ˈandərə fɛɾzˈɛtstə , das ɛs hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə lˈiːɡə . 
» fɪlˈaɪçt tɾˈɛfə ɪç ziː dˈɔɾt ˈan « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɔɾɡən . 
lˈeːbən 
ziː 
zoː lˈaŋə vˈoːl ! « ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪlən pfˈɑːt , dɛɾ ʃnˈɛlɜ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈyːbɜtsuːfˌyːrən ʃˈiːn . 
» jˈɑvoːl hat ɛɾ rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm fˌɔɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈaɪtɜ rˈɪt ; » an das nˈɛçstə zˌɔl man dˈɛŋkən , ʊnt fyːɾ mɪç ɪst vˈoːl jˌɛtst nˈɪçts nˈɛːərəs als dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊftɾˌɑːk , deːn ɪç ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔl . 
lˈɑːs zˈeːən , ˌɔp ɪç diː rˈeːdə nɔx ɡˌants ɪm ɡədˈɛçtnɪs hɑːbə , diː deːn ɡɾˈaʊzɑːmən frˈɔønt bəʃˈɛːmən zˌɔl ! « 
ɛɾ fˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˈan , zɪç dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾk fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən ; 
ɛs fˈeːltə iːm ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə , ʊnt jeː mˈeːɾ iːm zaɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːʃtˈatən kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊxs zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt zaɪn mˈuːt . 
aʊrˈɛlɪəns lˈaɪdən ʊnt tˈoːt vɑːrən lˈeːphaft fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
» ɡˈaɪst mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˈʊmʃvˌeːbə mɪç ! 
ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ mˈøːklɪç ɪst , zoː ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən , das duː bəzˈɛnftɪçt , das duː fɛɾzˈøːnt zˈaɪst ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɛɾ aʊf diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑː an dˈɛsən ˈaphˌaŋ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəbˈɔødə lˈiːɡən , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç fyːɾ lˈɔtarˌɪoːs vˈoːnʊŋ hˈiːlt . 
aɪn ˈaltəs ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ʃlˈoːs mɪt ˈaɪnɪɡən tˈyɾmən ʊnt ɡˈiːbəln ʃˈiːn diː ˈeːɾstə ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
alˈaɪn nɔx ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ vɑːrən diː nˈɔøən ˈanɡəbˌɔødə , diː , tˈaɪls nˈɑː , tˈaɪls ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑːfˈɔn ɛɾrˈɪçtət , mɪt deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə d??ç ɡalˈeːriːən ʊnt bədˈɛktə ɡˈɛŋə tsuːzˈamənhˌɪŋən . 
ˈalə ˈɔøsərə zˌymɛtɾˈiː , jˈeːdəs ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə ˈanzˌeːn ʃˈiːn deːm bədˈyɾfnɪs dɛɾ ˈɪnɜn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt tsuː zaɪn . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən vɑːɾ tsuː zˈeːən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als fɔn kˈynstlɪçən ɡˈɛɾtən ʊnt ɡɾˈoːsən alˈeːən . 
aɪn ɡəmˈyːzə ʊnt bˈaʊmɡaɾtən dɾˈaŋ bɪs an diː hˈɔøzɜ hɪnˈan , ʊnt klˈaɪnə nˈʊtsbɑːrə ɡˈɛɾtən vɑːrən zˈɛlpst ɪn deːn tsvˈɪʃənrˌɔømən ˈanɡəlˌeːkt . 
aɪn hˈaɪtərəs dˈœɾfçən lˈɑːk ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ ʃˈiːnən dˈ??çˌaʊs ɪn deːm bˈɛstən tsuːʃtˈandə . 
ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾtˈiːft , rˈɪt vˈɪlhɛlm vˈaɪtɜ , ˈoːnə fˈiːl ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ zˈɑː , nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʃtˈɛltə zaɪn pfˈeːɾt ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə aɪn ʊnt ˈaɪltə nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛŋkən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
aɪn ˈaltɜ bədˈiːntɜ ɛmpfˈɪŋ iːn an dɛɾ tˈyːrə ʊnt bərˈɪçtətə iːm mɪt fˈiːlɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , das ɛɾ hˈɔøtə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç fˌɔɾ deːn hˈɛrən kˈɔmən vˌɛɾdə ; 
dɛɾ hˈɛɾ hɑːbə fˈiːl bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftslɔøtə ˈapvˌaɪzən lˈasən . 
vˈɪlhɛlm vˈaɾt dɾˈɪŋəndɜ , ʊnt ˈɛntlɪç mˈʊstə dɛɾ ˈaltə nˈaxɡeːbən ʊnt iːn mˈɛldən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə vˈɪlhɛlmən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaltən zˈɑːl . 
dˈɔɾt ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˈiːn , zɪç tsuː ɡədˈʊldən , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊsblˌaɪbən vˌɛɾdə . 
vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ʊnt vˈaɾf ˌaɪnɪɡə blˈɪkə aʊf diː rˈɪtɜ ʊnt frˈaʊən , dˌeːrən ˈaltə ˈapbˌɪldʊŋən an dɛɾ vˈant ʊmhˈɛɾ hˈɪŋən ; 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə deːn ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt ziː ʃˈiːn iːm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ hˈaɾnɪʃə ʊnt kɾˈɑːɡən ˈeːɾst rˈɛçt am plˈats . 
zˈoːft ɛɾ ˈɛtvɑːs rˈaʊʃən hˈœɾtə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ʊm zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt vˈyɾdə tsuː ɛmpfˈaŋən , iːm ˈeːɾst deːn bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən ʊnt iːn dan mɪt deːn vˈafən dɛs fˈoːɾvˌ??fs ˈantsuːfˌalən . 
mˈeːɾmɑːls vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən ʊnt zˈɪŋ vˈɪɾklɪç an fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt tsuː vˌɛɾdən , als ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan ɪn ʃtˈiːfəln ʊnt ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən ˌyːbɜrˈɔkə hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː miːɾ ɡˈuːtəs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə tsuː vˈɪlhɛlmən ; 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ziː hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . « 
ɛɾ fˈaltətə , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
vˈɪlhɛlm , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm das blˈat aʊrˈɛlɪəns ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɾˈɪŋə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diː ziː nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ lˈeːzən vˌɛɾdən . 
« 
lˈɔtarˌɪoː nˈɑːm deːn bɾˈiːf ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ , viː vˈɪlhɛlm rˈɛçt ɡˈuːt d??ç diː ˈɔfənə tˈyːrə zˈeːən kˈɔntə , ˈeːɾst nɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə zˈiːɡəltə ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːp dan aʊrˈɛlɪəns bɾˈiːf ɛɾˈœfnətə ʊnt lˈɑːs . 
ɛɾ ʃˈiːn das blˈat ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dˈ??çɡəlˌeːzən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈɪlhɛlm , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnəm ɡəfˈyːl nɑːx diː patˈeːtɪʃə rˈeːdə tsuː deːm nɑːtˈyːɾlɪçən ɛmpfˈaŋ nˈɪçt rˈɛçt pˈasən vɔltə , nˈɑːm zɪç dɔx tsuːzˈamən , ɡˈɪŋ aʊf diː ʃvˈɛlə lˈoːs ʊnt vɔltə zˌaɪnən ʃpɾˈʊx bəɡˈɪnən , als ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts zɪç ˈœfnətə ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» ɪç ɛɾhˈaltə diː vˈʊndɜlˌɪçstə dˈeːpɛʃə fɔn dɛɾ vˈɛlt « rˈiːf lˈɔtarˌɪoː iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
» fɛɾtsˈaɪhn ziː mˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən vˈantə , » vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt bɪn , mɪç mɪt ˌiːnən vˈaɪtɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ziː blˈaɪbən hˈɔøtə nˈaxt baɪ ˈʊns ! 
ʊnt ziː zˈɔɾɡən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast , ˈapbˌeː , das iːm nˈɪçts ˈapɡˌeːt . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nˈɑːm ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt baɪ dɛɾ hˈant , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən fˈɔlktə . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː d??ç vˈʊndɜlˌɪçə ɡˈɛŋə ʊnt kˌɑːmən ɪn aɪn ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪɡəs tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈyːɾtə iːn aɪn ʊnt fɛɾlˈiːs iːn ˈoːnə vˈaɪtərə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn aɪn mˈʊntərɜ knˈɑːbə , dɛɾ zɪç baɪ vˈɪlhɛlmən als zˌaɪnə bədˈiːnʊŋ ˈankˌyndɪçtə ʊnt das ˈɑːbəndˌɛsən bɾˈaxtə , baɪ dɛɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ fɔn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs , viː man tsuː frˈyːʃtykən , tsuː ʃpˈaɪzən , tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt zɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən pflˈeːktə , mˈançəs ɛɾtsˈɛːltə ʊnt bəzˈɔndɜs tsuː lˈɔtarˌɪoːs rˈuːm ɡˈɑːɾ fˈiːləs fˈoːɾbɾˌaxtə . 
zoː ˈanɡənˌeːm ˌaʊx dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ , zoː zˈuːxtə iːn vˈɪlhɛlm dɔx bˈalt lˈɔstsuːvɜdən . 
ɛɾ vˈynʃtə alˈaɪn tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈɔøsɜst ɡədɾˈykt ʊnt bəklˈɔmən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , zˌaɪnən fˈoːɾzˌats zoː ʃlˈɛçt fˈɔlfˌyːɾt , zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk nˈuːɾ hˈalp ˈaʊsɡərˌɪçtət tsuː hˈɑːbən . 
bˈalt nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən , bˈalt vˈaɾt ɛɾ ɡəvˈɑːɾ , das lˈɔtarˌɪoːs ɡeːɡənvˈaɾt iːn tsuː ɡˌants ˈandɜn ɡəfˈyːlən ʃtˈɪmtə . 
das hˈaʊs , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , kˌɑːm iːm ˌaʊx zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə zɪç ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈaʊstsˌiːən ʊnt ˈœfnətə zˌaɪnən mˈantəlzˌak ; 
mɪt zˌaɪnən nˈaxtzaxən bɾˈaxtə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ɡˈaɪstəs hɛɾfˈoːɾ , deːn mˈɪɡnoːn ˈaɪnɡəpˌakt hˌatə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ . 
» flˈiː ! 
jˈyŋlɪŋ , flˈiː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» vˈas zˌɔl das mˈystɪʃə vˈɔɾt hˈaɪsən ? 
vˈas flˈiːən ? 
voːhˈiːn flˈiːən ? 
vˈaɪt bˈɛsɜ hˌɛtə dɛɾ ɡˈaɪst miːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən kˈeːrə ɪn dɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk! « 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ˈɛŋlɪʃən kˈʊpfɜ , diː an dɛɾ vˈant ɪn rˈɑːmən hˈɪŋən ; 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈaɪstən hɪnvˈɛk ; 
ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ aʊf deːm ˌaɪnən aɪn ˈʊnɡlˌyklɪç ʃtɾˈandəndəs ʃˈɪf fˈoːɾɡəʃtˌɛlt : aɪn fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən tˈœçtɜn ɛɾvˈaɾtətə deːn tˈoːt fɔn deːn hɛrˈaɪndɾˌɪŋəndən vˈɛlən . 
das ˌaɪnə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈiːn ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnɜ ˌɑmatsˈoːnə tsuː hˈɑːbən , aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən ɛɾɡɾˈɪf ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt , ɛɾ fˈyːltə aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs bədˈyɾfnɪs , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən , tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən , bɪs iːn dɛɾ ʃlˈɑːf ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈaʊmbɪldɜ ɛɾʃˈiːnən iːm ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
ɛɾ fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ als knˈɑːbə ˈœftɜs bəzˈuːxt hˌatə , ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː bəkˈantən alˈeːən hˈɛkən ʊnt blˈuːmənbˌeːtə vˈiːdɜ ; 
mˈɑriːˌɑːnə bəɡˈeːɡnətə ˈiːm , ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈiːbeːfˌɔl mɪt iːɾ ʊnt ˈoːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋənən mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt zaɪn fˈɑːtɜ tsuː ˈiːnən , ɪm hˈaʊsklˌaɪdə , ʊnt mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ mˈiːnə , diː iːm zˈɛltən vɑːɾ , hˈiːs ɛɾ deːn zˈoːn tsvˈaɪ ʃtˈyːlə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə hˈoːlən , nˈɑːm mˈɑriːˌɑːnən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaʊbə . 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə nɑːx deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə , fˈant iːn ˌɑːbɜ ɡˌants lˈeːɾ , nˈuːɾ zˈɑː ɛɾ aʊrˈɛlɪən an deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ziː ˈantsuːrˌeːdən , alˈaɪn ziː blˈiːp ˈʊnfɛɾvˌant , ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç nˌeːbən ziː ʃtˈɛltə , kˈɔntə ɛɾ dɔx iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən . 
ɛɾ blˈɪktə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈaɾtən fˈiːlə mˈɛnʃən bˈaɪzamən , fɔn deːnən ɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə . 
frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː zˈɑːs ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnɜ rˈoːzə , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ; 
lˈɛɾtəs ʃtˈant nˌeːbən iːɾ ʊnt tsˈɛːltə ɡˈɔlt ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə . 
mˈɪɡnoːn ʊnt fˈeːlɪks lˈɑːɡən ɪm ɡɾˈɑːzə , jˈeːnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm rˈykən , dˌiːzɜ aʊf deːm ɡəzˈɪçtə . 
fiːlˈiːnə tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt klˈatʃtə ˌyːbɜ deːn kˈɪndɜn ɪn diː hˈɛndə , mˈɪɡnoːn blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç , fˈeːlɪks ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt flˈoː fˌɔɾ fˈiːliːnən . 
ˈeːɾst lˈaxtə ɛɾ ɪm lˈaʊfən , als fiːlˈiːnə iːn fɛɾfˈɔlktə ; 
dan ʃrˈiː ɛɾ ˈɛŋstlɪç , als dɛɾ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ mɪt ɡɾˈoːsən , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən iːm nˈaxɡɪŋ . 
das kˈɪnt lˈiːf ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnən tˈaɪç lˈoːs ; 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt , das kˈɪnt lˈɑːk ɪm vˈasɜ ! 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ diː ʃˈøːnə ˌɑmatsˈoːnə an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈaɪçs , ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ɡˌeːɡən das kˈɪnt ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ am ˈuːfɜ hˈɪn , das kˈɪnt d??çʃtɾˈɪç das vˈasɜ ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ aʊf deːn fˈɪŋɜ tsuː ʊnt fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx , viː ziː ɡˈɪŋ , ˈɛntlɪç rˈaɪçtə ziː iːm ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈoːk ɛs ˌaʊs deːm tˈaɪçə . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , das kˈɪnt bɾˈantə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , ʊnt ɛs fˈiːlən fˈɔørɪɡə tɾˈɔpfən fɔn iːm hɛrˈap . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ nɔx bəzˈɔɾktɜ , dɔx diː ˌɑmatsˈoːnə nˈɑːm ʃnˈɛl ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ fɔm hˈaʊptə ʊnt bədˈɛktə das kˈɪnt dɑːmˈɪt . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɡəlˈœʃt . 
als ziː deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊfhˌoːp , ʃpɾˈaŋən tsvˈaɪ knˈɑːbən hɛɾfˈoːɾ , diː tsuːzˈamən mˈʊtvɪlˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpˈiːltən , als vˈɪlhɛlm mɪt dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə hˈant ɪn hˈant d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ ʊnt ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˈɑriːˌɑːnən ɪn ˌaɪnɜ ˈaleː ʃpatsˈiːrən zˈɑː , diː mɪt hˈoːən bˈɔømən deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən tsuː ʊmɡˈeːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən vˈeːɡ aʊf bˈaɪdə tsuː ʊnt mˈaxtə mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bəɡlˈaɪtərˌɪn deːn dˈ??çʃnˌɪt dɛs ɡˈaɾtəns , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ blˈɔndə frˈiːdɾɪç ˌiːnən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt ʊnt ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən ˈaʊfhˌiːlt . 
ziː vɔltən dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˌiːrən vˈeːk vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən ; 
dɑː ˈaɪltə ɛɾ vˈɛk ʊnt lˈiːf aʊf jˈeːnəs ɛntfˈɛɾntə pˈɑːɾ tsˈuː ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈɑriːˌɑːnə ʃˈiːnən fˌɔɾ iːm tsuː flˈiːən , ɛɾ lˈiːf nˈuːɾ dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ , ʊnt vˈɪlhɛlm zˈɑː jˈeːnə fˈast ɪm flˈuːɡə d??ç diː ˈaleː hˈɪnʃveːbən . 
natˈuːɾ ʊnt nˈaɪɡʊŋ fˈɔɾdɜtən iːn ˈaʊf , jˈeːnən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ diː hˈant dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
viː ɡˈɛɾn lˈiːs ɛɾ zɪç hˈaltən ! 
mɪt dˌiːzɜ ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋ vˈaxtə ɛɾ aʊf ʊnt fˈant zaɪn tsˈɪmɜ ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˈɛlən zˈɔnə ɛɾlˈɔøçtət . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈuːt vˈɪlhɛlmən tsʊm frˈyːʃtyk ˈaɪn ; 
dˌiːzɜ fˈant deːn ˈapbˌeː ʃˌoːn ɪm zˈɑːlə ; 
lˈɔtarˌɪoː , hˈiːs ɛs , zˈaɪ ˈaʊsɡərˌɪtən ; 
dɛɾ ˈapbˌeː vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt ʃˈiːn ˈeːɜ nˈaxdəŋklˌɪç tsuː zaɪn ; 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx aʊrˈɛlɪəns tˈoːdə ʊnt hˈœɾtə mɪt tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈɪlhɛlms tsˈuː . 
» ˈax ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈeːm ɛs lˈeːphaft ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , vˈɛlçə ˈʊnˌɛntlɪçə ˌoːpeːratsjˈoːnən natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst mˈaxən mˈysən , bɪs aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ dˈaʃteːt , vˈeːɾ zˈɛlpst zˈoːviːl als mˈøːklɪç an dɛɾ bˈɪldʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ tˈaɪlnɪmt , dɛɾ mˈœçtə fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , viː frˈeːfəntlɪç zɪç ˈɔft dɛɾ mˈɛnʃ tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt zoː ˈɔft ɪn deːn fˈal kˈɔmt , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ʃˈʊlt tsɛɾʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç das bədˈɛŋkə , zoː ʃˈaɪnt miːɾ das lˈeːbən zˈɛlpst ˌaɪnə zoː tsuːfˈɛlɪɡə ɡˈɑːbə , das ɪç jˈeːdən lˈoːbən mˈœçtə , dɛɾ ziː nˈɪçt hˈøːɜ als bˈɪlɪç ʃˈɛtst . « 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als diː tˈyːrə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt zɪç ˈaʊfrˌiːs , aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə ʊnt deːn ˈaltən bədˈiːntən , dɛɾ zɪç iːɾ ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛltə , tsuːrˈykʃtˌiːs . 
ziː ˈaɪltə ɡərˈɑːdə aʊf deːn ˈapbˌeː tsuː ʊnt kˈɔntə , ɪndˈeːm ziː iːn baɪm ˈaɾm fˈastə , fˌɔɾ vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən kˈaʊm diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən : » vˌoː ɪst ɛɾ ? 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ ˈiːn ? 
ɛsɪst ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ! 
ɡəʃtˈeːt nˈuːɾ ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas fˈoːɾɡˌeːt ! 
ɪç vɪl iːm nˈɑːx ! 
ɪç vɪl vˈɪsən , vˌoː ɛɾ ɪst . « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapbˌeː mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , » kˈɔmən ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ziː zˌɔlən ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , nˈuːɾ mˈysən ziː hˈøːrən kˈœnən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl . « 
ɛɾ bˈoːt iːɾ diː hˈant ˈan , ɪm zˈɪnə , ziː vˈɛktsuːfˌyːrən . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt aʊf maɪn tsˈɪmɜ ɡˈeːən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ɪç hˈasə diː vˈɛndə , tsvˈɪʃən deːnən iːɾ mɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəfˈaŋənhˌaltət ! 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ ɔpɾˈɪst hat iːn hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , ɛɾ ɪst hɪnˈaʊsɡərˌɪtən , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt fɪlˈaɪçt jˌɛtst ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɛtlɪçˌeːmɑːl , als hˈœɾtə ɪç ʃˈiːsən . 
lˈasən ziː ˈanʃpˌanən ʊnt fˈɑːrən ziː mɪt mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç fˈylə das hˈaʊs , das ɡˈantsə dˈɔɾf mɪt mˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ . 
« 
ziː ˈaɪltə ˌʊntɜ deːn hˈɛftɪçstən tɾˈɛːnən nɑːx deːm fˈɛnstɜ , dɛɾ ˈapbˌeː hˈiːlt ziː tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , ziː tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
man hˈœɾtə ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈɑːrən , ziː rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf : 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ! « rˈiːf ziː , » dɑː bɾˈɪŋən ziː ˈiːn . « 
 » ɛɾ ʃtˈaɪkt ˈaʊs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapbˌeː . 
» ziː zˈeːən , ɛɾ lˈeːpt . « 
 » ɛɾ ɪst fɛɾvˈʊndət « , fɛɾzˈɛtstə ziː hˈɛftɪç , » zˈɔnst kˈɛːm ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ! 
ziː fˈyːrən ˈiːn ! 
ɛɾ ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾvˈʊndət ! 
« 
ziː rˈantə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , dɛɾ ˈapbˌeː ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , ʊnt vˈɪlhɛlm fˈɔlktə ˈiːnən ; 
ɛɾ zˈɑː , viː diː ʃˈøːnə ˌiːrəm hɛrˈaʊfkˌɔməndən ɡəlˈiːptən bəɡˈeːɡnətə . 
lˈɔtarˌɪoː lˈeːntə zɪç aʊf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , vˈɛlçən vˈɪlhɛlm zˈɔɡlaɪç fyːɾ zˌaɪnən ˈaltən ɡˈœnɜ jˈaɾnoː ɛɾkˈantə , ʃpɾˈɑːx deːm tɾˈɔstloːzən frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡˈɑːɾ lˈiːbɾaɪç ʊnt frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ziː ʃtˈytstə , kˌɑːm ɛɾ diː tɾˈɛpə lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊf ; 
ɛɾ ɡɾˈystə vˈɪlhɛlmən ʊnt vˈaɾt ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt ɡəfˈyːɾt . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf kˌɑːm jˈaɾnoː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt tsuː vˈɪlhɛlmən . 
» ziː zɪnt , viː ɛs ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt , ˌyːbɜˈal ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt teːˈɑːtɜ tsuː fˈɪndən ; 
viːɾ zɪnt ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm dɾˈɑmɑː bəɡɾˈɪfən , das nˈɪçt ɡˌants lˈʊstɪç ɪst . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ziː ɪn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə viːdɜtsuːfˈɪndən ; 
ɪç bɪn fɛɾvˈʊndɜt , ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt mˈaxt mɪç ɡlˈaɪç rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hat ɛs ɡəfˈɑːɾ ? 
ɪst dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ? « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə vˈʊndaɾtst ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː ? « rˈiːf iːm jˈaɾnoː ɛntɡˈeːɡən . 
» das ɛs zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʃtˈeːt « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ ʊnt ʃtˈɛktə ˌaɪnɪɡə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn zˌaɪnə lˈeːdɜnə tˈaʃə tsuːzˈamən . 
vˈɪlhɛlm bətɾˈaxtətə das bˈant , das fɔn dɛɾ tˈaʃə hɛrˈʊntɜhˌɪŋ , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs tsuː kˈɛnən . 
lˈeːphaftə , vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə fˈaɾbən , aɪn zˈɛltzɑːməs mˈʊstɜ , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fiːɡˈuːrən , tsˈaɪçnətən dˌiːzəs bˈant fˌɔɾ ˈalən bˈɛndɜn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊs . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː ˈɪnstɾuːmˌɛntɛntˌaʃə dɛs ˈaltən çˈiːr??ɡˌʊs fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , dɛɾ iːn ɪn jˈeːnəm vˈaldə fɛɾbˈʊndən hˌatə , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnɜ ˌɑmatsˈoːnə tsuː fˈɪndən , ʃlˈuːk viː ˌaɪnə flˈamə d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
» vˌoː hˌɑːbən ziː diː tˈaʃə hˈeːɾ ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾtə ziː fˌɔɾ ˈiːnən ? 
ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾs . « » ɪç hɑːbə ziː ɪn ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn ɡəkˈaʊft « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » vˈas kˈymɜts mɪç , vˈeːm ziː ɡəhˈœɾtə ? « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , ʊnt jˈaɾnoː zˈɑːɡtə : » vˌɛn dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈuːɾ aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡˈɪŋə ! « 
 » zoː hat ɛɾ ˈalzoː dˌiːzə tˈaʃə nˈɪçt ɛɾʃtˈandən ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» zoː vˈeːnɪç , als ɛs ɡəfˈɑːɾ mɪt lˈɔtarˌɪoː hat « , ˈantvɔɾtətə jˈaɾnoː . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant ɪn aɪn fˈiːlfˌaxəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈɛŋkt , als jˈaɾnoː iːn frˈɑːktə , viː ɛs iːm tsˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ? 
vˈɪlhɛlm ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ʊnt als ɛɾ tsuːlˈɛtst fɔn aʊrˈɛlɪəns tˈoːt ʊnt zˌaɪnɜ bˈoːtʃaft ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs : » ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « 
dɛɾ ˈapbˌeː tɾˈɑːt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , vˈɪŋktə jˈaɾnoː tsˈuː , an zˌaɪnɜ ʃtˈat hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː vˈɪlhɛlmən : 
» dɛɾ bˈɑroːn lˈɛst ziː ɛɾzˈuːxən , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾmˈeːrən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
hˌɑːbən ziː nˈøːtɪç , ˈɛtvɑːs an diː ˈiːrɪɡən tsuː bəʃtˈɛlən , zoː zˌɔl iːɾ bɾˈiːf ɡlˈaɪç bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , ʊnt dɑːmˈɪt ziː dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾʃtˈeːən , fɔn dɛɾ ziː ˈaʊɡəntsˌɔøɡə zɪnt , mˈuːs ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , das mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə , als bˈɪlɪç vɑːɾ , vˌaɪl ziː deːn tɾˈiːʊmf , iːn ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɛntɾˈɪsən tsuː hˈɑːbən , ˈaltsuː lˈeːphaft ɡənˈiːsən vɔltə . 
lˈaɪdɜ fˈant ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪ iːɾ nˈɪçt diː nˈɛːmlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɛɾ fɛɾmˈiːt ziː ; 
alˈaɪn baɪ ˌiːrɜ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytzaɾt vɑːɾ ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːɾ ʃˈɪkzɑːl mɪt ɡəzˈɛtstəm mˈuːtə tsuː tɾˈɑːɡən . 
baɪ ˌaɪnəm balˈeː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən bɾˈʊx , ziː ɡlˈaʊptə zɪç ˈɔøsɜst bəlˈaɪdɪçt ʊnt vˈynʃtə ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən ; 
kˈaɪn rˈɪtɜ fˈant zɪç , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , bɪs ˈɛntlɪç iːɾ mˈan , fɔn deːm ziː zɪç lˈaŋə ɡətɾˈɛnt hˌatə , diː zˈaxə ɛɾfˈuːɾ ʊnt zɪç ˌiːrɜ ˈannˌɑːm , deːn bˈɑroːn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə ʊnt hˈɔøtə fɛɾvˈʊndətə ; 
dɔx ɪst dɛɾ ɔpɾˈɪst , viː ɪç hˈøːrə , nɔx ʃlˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ɡəfˈɑːrən . « 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vˈaɾt ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪm hˈaʊzə , als ɡəhˈøːrə ɛɾ tsuːɾ famˈiːlɪə , bəhˈandəlt . 
man hˌatə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːm kɾˈaŋkən fˈoːɾɡəlˌeːzən ; 
vˈɪlhɛlm lˈaɪstətə dˌiːzən klˈaɪnən dˈiːnst mɪt frˈɔødən ; 
lyːdˈiː kˌɑːm nˈɪçt fɔm bˈɛtə hɪnvˈɛk , ˌiːrə zˈɔɾkfalt fyːɾ deːn fɛɾvˈʊndətən fɛɾʃlˈaŋ ˈalə ˌiːrə ˈyːbɾɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ʃˈiːn ˌaʊx lˈɔtarˌɪoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , jˈɑː ɛɾ bˈɑːt , das man nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən mˈœçtə . 
» ɪç fˈyːlə hˈɔøtə zoː lˈeːphaft « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː tˈøːrɪçt dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈɛst ! 
viː mˈançəs hɑːbə ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , viː mˈançəs dˈ??çdˌaxt , ʊnt viː tsˈaʊdɜt man nˈɪçt baɪ zˌaɪnən bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsən ! 
ɪç hɑːbə diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡəlˈeːzən , diː ɪç aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn mˈaxən vɪl , ʊnt ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪç frˈɔøə mɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈiːzɜvˌeːɡən , das diː kˈuːɡəl kˈaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçɜn vˈeːk ɡənˈɔmən hat . 
« 
lyːdˈiː zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç , jˈɑː mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ˈan , als vɔltə ziː frˈɑːɡən , ˌɔp dɛn ziː , ˌɔp zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt ˌaʊx ˈantˌaɪl an dɛɾ lˈeːbənsfrˌɔødə fˈɔɾdɜn kˈœntən . 
jˈaɾnoː daɡˈeːɡən fɛɾzˈɛtstə : » fɛɾˈɛndərˌʊŋən , viː ziː fˈoːɾhˌɑːbən , vˌɛɾdən bˈɪlɪç ˈeːɾst fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜlˈeːkt , bɪs man zɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːst . « 
» lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː , » tsˈaɪɡən ɡəvˈøːnlɪç , das man deːn pˈʊŋkt nˈɪçt ɪm ˈaʊɡə hat , fɔn deːm diː rˈeːdə ɪst , ˌyːbɜˈaɪltə hˈandlʊŋən , das man iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt . 
ɪç ˌyːbɜzˈeːə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , das ɪç ɪn fˈiːlən ʃtˈykən baɪ dɛɾ vˈɪɾtʃaft mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ diː dˈiːnstə mˌaɪnɜ lˈantlˌɔøtə nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan , ʊnt das ɪç aʊf ɡəvˈɪsən rˈɛçtən ʃtɾˈak ʊnt ʃtɾˈɛŋ hˈaltən mˈuːs ; 
ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ˈandərə bəfˈʊɡnɪsə miːɾ tsvɑːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , zoː das ɪç dɑːfˈɔn mˌaɪnən lˈɔøtən ˌaʊx vˈas ɡˈœnən kˌan . 
man fɛɾlˈiːɾt nˈɪçt ˈɪmɜ , vˌɛn man ɛntbˈeːɾt . 
nˈʊtsə ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ɡˈyːtɜ vˈaɪt bˈɛsɜ als maɪn fˈɑːtɜ ? 
vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə nˈɪçt nɔx hˈøːɜ tɾˈaɪbən ? 
ʊnt zˌɔl ɪç dˌiːzən vˈaxzəndən fˈoːɾtˌaɪl alˈaɪn ɡənˈiːsən ? 
zˌɔl ɪç deːm , dɛɾ mɪt miːɾ ʊnt fyːɾ mɪç ˈaɾbaɪtət , nˈɪçt ˌaʊx ɪn deːm zˈaɪnɪɡən fˈoːɾtˌaɪlə ɡˈœnən , diː ʊns ɛɾvˈaɪtɜtə kˈɛntnɪsə , diː ʊns ˌaɪnə fˈoːɾrˌykəndə tsˈaɪt dˈaɾbiːtət ? « 
» dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ! « rˈiːf jˈaɾnoː , » ʊnt ɪç tˈadlə mɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡənhˌaɪt ɛɾtˈapə ; 
dɛɾ mˈɛnʃ bəɡˈeːɾt ˈaləs an zɪç tsuː rˈaɪsən , ʊm nˈuːɾ nɑːx bəlˈiːbən dɑːmˈɪt ʃˈaltən ʊnt vˈaltən tsuː kˈœnən ; 
das ɡˈɛlt , das ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈaʊsɡˌiːpt , ʃˈaɪnt iːm zˈɛltən vˈoːl ˈanɡəvˌɛndət . « 
» ˈoː jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː , » viːɾ kˈœntən mˈançəs fɔm kˌɑpiːtˈɑːl ɛntbˈeːrən , vˌɛn viːɾ mɪt deːn ˌɪntərˈɛsən vˈeːnɪɡɜ vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈʊmɡˌɪŋən . « 
» das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn hɑːbə « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » ʊnt vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt rˈɑːtən kˌan , das ziː ˈeːbən jˌɛtst dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋən mˈaxən , vˈoːd??ç ziː vˈeːnɪçstəns ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈiːrən , ɪst , das ziː zˈɛlpst nɔx ʃˈʊldən hˈɑːbən , dˌeːrən ˈaptsˌɑːlʊŋ ziː ˈaɪnˌɛŋt . 
ɪç vˈyɾdə rˈɑːtən , ˌiːrən plˈɑːn ˈaʊftsuːʃˌiːbən , bɪs ziː fˈœlɪç ɪm rˈaɪnən vˈɛːrən . « 
» ʊnt ɪndˈɛsən ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ˌoːdɜ ˌaɪnəm dˈaxtsiːɡəl tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˌɔb ɛɾ diː rˌeːzʊltˈɑːtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt mˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf ˈɪmɜ fɛɾnˈɪçtən vɔltə ! 
ˈoː , maɪn frˈɔønt ! « fˈuːɾ lˈɔtarˌɪoː fˈɔɾt , » das ɪst aɪn hˈaʊptfeːlɜ ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃən , das ziː ˈaləs an ˌaɪnə iːdˈeː , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts an ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛndən mˈøːɡən . 
vˈoːtsuː hɑːbə ɪç ʃˈʊldən ɡəmˈaxt ? 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ˈoːaɪm ɛnttsvˈaɪt , mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ zoː lˈaŋə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , als ʊm ˌaɪnɜ iːdˈeː vˈɪlən ? 
ɪn amˈeːriːkˌɑː ɡlˈaʊptə ɪç tsuː vˈɪɾkən , ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ɡlˈaʊptə ɪç nˈytslɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç tsuː zaɪn ; 
vɑːɾ ˌaɪnə hˈandlʊŋ nˈɪçt mɪt tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ʊmɡˈeːbən , zoː ʃˈiːn ziː miːɾ nˈɪçt bədˈɔøtənt , nˈɪçt vˈyɾdɪç . 
viː ˈandɜs zˈeː ɪç jˌɛtst diː dˈɪŋə , ʊnt viː ɪst miːɾ das nˈɛçstə zoː vˈɛɾt , zoː tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən ! « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç vˈoːl dɛs bɾˈiːfəs « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » deːn ɪç nɔx ˌyːbɜ das mˈeːɾ ɛɾhˈiːlt . 
ziː ʃrˈiːbən mˈiːɾ : ɪç vˌɛɾdə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn mˌaɪnəm bˈaʊmɡaɾtən , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən zˈɑːɡən : 
hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡənt ɪst amˈeːriːkˌɑː! « » jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə nɔx ˈɪmɜ daszˈɛlbə , ʊnt dɔx ʃˈɛltə ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt zoː tˈɛːtɪç viː dˈɔɾt bɪn . 
tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡlˈaɪçən , fˈɔɾtdaʊɜndən ɡeːɡənvˈaɾt bɾˈaʊxən viːɾ nˈuːɾ fɛɾʃtˈant , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx nˈuːɾ tsuː fɛɾʃtˈant , zoː das viːɾ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , vˈas jˈeːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə tˈɑːɡ fɔn ʊns fˈɔɾdɜt , nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ˈʊnt , vˌɛn viːɾ ɛs ɛɾkˈɛnən , dɔx tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fˈɪndən , ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ɪst fˈiːl fyːɾ zɪç , ˌɑːbɜ fˈyːɾs ɡˈantsə ɪst ɛɾ vˈeːnɪç . « 
» viːɾ vɔlən « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » deːm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən ʊnt bəkˈɛnən , das das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , vˈas ɡəʃˈiːt , mˈaɪstəns tˈøːrɪçt ɪst . « 
» jˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl diː mˈɛnʃən das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈaʊsɜ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tˈuːn . 
zoː ɡˈiːpt maɪn ʃvˈɑːɡɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ɛs fɛɾˈɔøsɜn kˌan , dɛɾ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪndə ʊnt ɡlˈaʊpt zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈaɪl dɑːdˈ??ç tsuː bəfˈœɾdɜn ; 
hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , zoː hˌɛtə ɛɾ fˈiːl ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən mˈaxən ʊnt zɪç ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən ʃˈafən kˈœnən . 
zˈɛltən zɪnt ˌʊnzrə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tˈɛːtɪç , viːɾ tˈuːn ɡlˈaɪç fɛɾtsˈɪçt aʊf das , vˈas viːɾ vˈɛɡeːbən . 
nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən , zˈɔndɜn fɛɾtsvˈaɪfəlt ɛntzˈɑːɡən viːɾ deːm , vˈas viːɾ bəzˈɪtsən . 
dˌiːzə tˈɑːɡə , ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , ʃvˈeːpt miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt ɪç bɪn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , das ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː tˈuːn , vˈoːtsuː iːn aɪn ˈɛŋstlɪçɜ vˈɑːn tɾˈaɪpt ; 
ɪç vɪl mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ nˈɪçt ˈapvˌaɾtən . 
hˈiːɾ zɪnt diː papˈiːrə , ziː dˈyɾfən nˈuːɾ ɪns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
nˈeːmən ziː deːn ɡərˈɪçtshaltɜ dɑːtsˈuː , ˌʊnzɜ ɡˈast hˈɪlft ˌiːnən ˌaʊx , ziː vˈɪsən zoː ɡˈuːt als ɪç , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , ʊnt ɪç vɪl hˈiːɾ ɡənˈeːzənt ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbənt dɑːbˈaɪ blˈaɪbən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən : 
hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡənt ɪst hˈɛɾnhuːt ! « 
als lyːdˈiː ˌiːrən frˈɔønt fɔn ʃtˈɛɾbən rˈeːdən hˈœɾtə , ʃtˈyɾtstə ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜ , hˈɪŋ an zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst kˌɑːm hɛrˈaɪn , jˈaɾnoː ɡˈɑːp vˈɪlhɛlmən diː papˈiːrə ʊnt nˈøːtɪçtə lˈyːdɪən , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm , als ziː ɪn deːm zˈɑːl alˈaɪn vɑːrən , » vˈas ɪst das mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ? 
vˈɛlç aɪn ɡɾˈɑːf ɪst das , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ diː bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪndə bəɡˈiːpt ? « 
» deːn ziː zˈeːɾ vˈoːl kˈɛnən « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː . 
» ziː zɪnt das ɡəʃpˈɛnst , das iːn ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt jˈɑːkt , ziː zɪnt dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ zaɪn ˈaɾtɪɡəs vˈaɪp ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , ɪn deːm ziː ɛɾtɾˈɛːklɪç fˈɪndət , ˌiːrəm mˈanə tsuː fˈɔlɡən . « 
» ʊnt ziː ɪst lˈɔtarˌɪoːs ʃvˈɛstɜ ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm . 
» nˈɪçt ˈandɜs . « 
» ʊnt lˈɔtarˌɪoː vˈaɪs ? « 
» ˈaləs . « 
» ˈoː lˈasən ziː mɪç flˈiːən ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs ; 
» viː kˌan ɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən ? 
vˈas kˌan ɛɾ zˈɑːɡən ? « 
» das nˈiːmant ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn ˈaʊfhˌeːbən zˌɔl , ʊnt das nˈiːmant lˈaŋə rˈeːdən kɔmpoːnˈiːrən zˌɔl , ʊm diː lˈɔøtə tsuː bəʃˈɛːmən , ɛɾ mˈystə ziː dɛn fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl hˈaltən vɔlən . « 
» ˌaʊx das vˈɪsən ziː ? « 
» viː mˈançəs ˈandərə « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː lˈɛçəlnt ; » 
dɔx dˈiːsmɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛɾdə ɪç ziː zoː lˈaɪçt nˈɪçt viː das fˈoːrɪɡə mˈɑːl lˈɔslasən , ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnəm vˈɛɾbeːzˌɔlt hˌɑːbən ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç bɪn kˈaɪn zɔldˈɑːt mˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx als zɔldˈɑːt hˌɛtə ɪç ˌiːnən dˌiːzən ˈaɾɡvoːn nˈɪçt ˈaɪnflˌøːsən zˌɔlən . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , hat zɪç fˈiːləs ɡəˈɛndɜt . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈyːɾstən , mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndəs ʊnt vˈoːltˌɛːtɜs , hɑːbə ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌaʊs ˈalən vˈɛltlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən . 
ɪç bəfˈœɾdɜtə ɡˈɛɾn , vˈas fɛɾnˈynftɪç vɑːɾ , fɛɾʃvˈiːk nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌakt fˈant , ʊnt man hˌatə ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən kˈɔpf ʊnt fɔn mˌaɪnəm bˈøːzən mˈaʊlə tsuː rˈeːdən . 
das mˈɛnʃənpˌak fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ nˈɪçts mˈeːɾ als fˌɔɾ deːm fɛɾʃtˈandə ; 
fˌɔɾ dɛɾ dˈʊmhaɪt zˌɔltən ziː zɪç fˈyɾçtən , vˌɛn ziː bəɡɾˈɪfən , vˈas fˈyɾçtɜlˌɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ɪst ˈʊnbəkvˌeːm , ʊnt man mˈuːs iːn bˈaɪzaɪtˌɛʃafən , dˌiːzə ɪst nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç , ʊnt das kˌan man ˈapvˌaɾtən . 
dɔx ɛs mˈɑːk hˈɪŋeːən , ɪç hɑːbə tsuː lˈeːbən , ʊnt fɔn mˌaɪnəm plˈɑːnə zˌɔlən ziː vˈaɪtɜ hˈøːrən . 
ziː zˌɔlən tˈaɪl dɑːrˈan nˈeːmən , vˌɛn ziː mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː ɪst ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən ? 
ɪç zˈeːə , ɪç fˈyːlə ˌiːnən ˈan , ˌaʊx ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
viː ʃtˈeːts mɪt ˌiːrɜ ˈaltən ɡɾˈɪlə , ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn tsiːɡˈɔønɜn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? « 
» ɪç bɪn ɡəʃtɾˈaft ɡənˈuːk ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs ; 
» ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə ʊnt voːhˈiːn ɪç ɡˈeːə . 
man ʃpɾˈɪçt fˈiːl fɔm teːˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlpst dɑːrˈaʊf vɑːɾ , kˌan zɪç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn mˈaxən . 
viː fˈœlɪç dˌiːzə mˈɛnʃən mɪt zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəkˌant zɪnt , viː ziː iːɾ ɡəʃˈɛft ˈoːnə nˈaxdɛŋkən tɾˈaɪbən , viː ˌiːrə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ˈoːnə ɡɾˈɛntsən zɪnt , dɑːfˈɔn hat man kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
nˈɪçt alˈaɪn vɪl jˈeːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zaɪn , jˈeːdɜ mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsʃlˌiːsən ʊnt zˈiːt nˈɪçt , das ɛɾ mɪt ˌiːnən tsuːzˈamən kˈaʊm ˈɛtvɑːs lˈaɪstət ; 
jˈeːdɜ dˈyŋkt zɪç vˈʊndɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː zaɪn ʊnt ɪst ˈʊnfˌɛːɪç , zɪç ɪn ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən , vˈas ˈaʊsɜ deːm ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ɪst ; 
dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈʊnrˌuːə nɑːx ˈɛtvɑːs nˈɔøəm . 
mɪt vˈɛlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt vˈɪɾkən ziː ɡeːɡənaɪnˈandɜ ! 
ʊnt nˈuːɾ diː klˈaɪnlɪçstə ˈaɪɡənlˌiːbə , dɛɾ bəʃrˈɛŋktəstə ˈaɪɡənˌʊts mˈaxt , das ziː zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈɪndən . 
fɔm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən bətɾˈɑːɡən ɪst ɡˈɑːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt ; 
aɪn ˈeːvɪɡəs mˈɪstɾaʊən vˌɪɾd d??ç hˈaɪmlɪçə tˈykə ʊnt ʃˈɛntlɪçə rˈeːdən ˌʊntɜhˈaltən ; 
vˈeːɾ nˈɪçt lˈiːdɜlˌɪç lˈeːpt , lˈeːpt ˈalbɜn . 
jˈeːdɜ mˈaxt ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː ˈʊnbədˌɪŋtəstə ˈaxtʊŋ , jˈeːdɜ ɪst ɛmpfˈɪntlɪç ɡˌeːɡən deːn mˈɪndəstən tˈɑdəl . 
das hat ɛɾ zˈɛlpst ˈaləs ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡəvˈʊst ! 
ʊnt vɑːrˈʊm hat ɛɾ dɛn ˈɪmɜ das ɡeːɡəntˈaɪl ɡətˈɑːn ? 
ˈɪmɜ bədˈyɾftɪç ʊnt ˈɪmɜ ˈoːnə tsuːtɾˈaʊən , ʃˈaɪnt ɛs , als vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ nˈɪçts zoː zˈeːɾ fˈyɾçtətən als fˌɔɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡˈuːtəm ɡəʃmˈak , ʊnt nˈɪçts zoː zˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxtən als das mˈɑjɛʃtˌɛtsrɛçt ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɪlkyːɾ . 
« 
vˈɪlhɛlm hˈɔltə ˈɑːtəm , ʊm zˌaɪnə lˌiːtanˈaɪ nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , als aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ jˈaɾnoːs iːn ˌʊntɜbɾˈax . 
» diː ˈaɾmən ʃˈaʊʃpiːlɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt lˈaxtə fˈɔɾt , » diː ˈaɾmən , ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlɜ ! 
vˈɪsən ziː dˈɛn , maɪn frˈɔønt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , » das ziː nˈɪçt das teːˈɑːtɜ , zˈɔndɜn diː vˈɛlt bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ʊnt das ɪç ˌiːnən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ɡənˈuːk fiːɡˈuːrən ʊnt hˈandlʊŋən tsuː ˌiːrən hˈaɾtən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçən fˈɪndən vɔltə ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɪç mˈuːs vˈiːdɜ lˈaxən , das ziː ɡlˈaʊptən , dˌiːzə ʃˈøːnən kvˌɑliːtˈɛːtən zˈaɪən nˈuːɾ aʊf diː bɾˈɛtɜ ɡəbˈant . 
« 
vˈɪlhɛlm fˈastə zɪç , dɛn vˈɪɾklɪç hˌatə iːn das ˈʊnbˌɛndɪɡə ʊnt ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ɡəlˈɛçtɜ jˈaɾnoːs fɛɾdɾˈɔsən . 
» ziː kˈœnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌiːrən mˈɛnʃənhˌɑːs nˈɪçt ɡˌants fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn ziː bəhˈaʊptən , das dˌiːzə fˈeːlɜ ˈalɡəmˌaɪn zˈaɪən . « 
» ʊnt ɛs tsˈɔøkt fɔn ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ziː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən deːm teːˈɑːtɜ zoː hˈoːx ˈanrˌɛçnən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç fɛɾtsˈaɪə deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ jˈeːdən fˈeːlɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm zˈɛlpstbətɾˌuːk ʊnt ˌaʊs dɛɾ bəɡˈiːɾdə tsuː ɡəfˈalən ɛntʃpɾˈɪŋt ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç ʊnt ˈandɜn nˈɪçt ˈɛtvɑːs ʃˈaɪnt , zoː ɪst ɛɾ nˈɪçts . 
tsʊm ʃˈaɪn ɪst ɛɾ bərˈuːfən , ɛɾ mˈuːs deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bˈaɪfal hˈoːx ʃˈɛtsən , dɛn ɛɾ ɛɾhˈɛlt kˈaɪnən ˈandɜn lˈoːn ; 
ɛɾ mˈuːs tsuː ɡlˈɛntsən zˈuːxən , dɛn dˈɛsveːɡən ʃtˈeːt ɛɾ dˈɑː . « 
» ziː ɛɾlˈaʊbən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » das ɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns lˈɛçələ . 
nˈiː hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das ziː zoː bˈɪlɪç , zoː nˈaxzɪçtˌɪç zaɪn kˈœntən . « 
» nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt ! 
diːs ɪst maɪn fˈœlɪɡɜ , vˈoːlbədˌaxtɜ ˈɛɾnst . 
ˈalə fˈeːlɜ dɛs mˈɛnʃən fɛɾtsˈaɪ ɪç deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , kˈaɪnə fˈeːlɜ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs fɛɾtsˈaɪ ɪç deːm mˈɛnʃən . 
lˈasən ziː mɪç mˌaɪnə klˈaɡliːdɜ hiːrˈyːbɜ nˈɪçt ˈanʃtˌɪmən , ziː vˈyɾdən hˈɛftɪɡɜ klˈɪŋən als diː ˈiːrɪɡən . « 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs kˌɑːm ˌaʊs deːm kˌɑbiːnˈɛt , ʊnt aʊf bəfrˈɑːɡən , viː zɪç dɛɾ kɾˈaŋkə bəfˈɪndə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt : » rˈɛçt zˈeːɾ vˈoːl , ɪç hˈɔfə iːn bˈalt fˈœlɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən . « 
zˈɔɡlaɪç ˈaɪltə ɛɾ tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾvˈaɾtətə vˈɪlhɛlms frˈɑːɡə nˈɪçt , dɛɾ ʃˌoːn deːn mˈʊnt ˈœfnətə , zɪç nˈɔxmɑːls ʊnt dɾˈɪŋəndɜ nɑːx dɛɾ bɾˈiːftaʃə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
das fɛɾlˈaŋən , fɔn zˌaɪnɜ ˌɑmatsˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɡˈɑːp iːm fɛɾtɾˈaʊən tsuː jˈaɾnoː ; 
ɛɾ ɛntdˈɛktə iːm zˌaɪnən fˈal ʊnt bˈɑːt iːn ʊm zˌaɪnə bˈaɪhylfə . 
» ziː vˈɪsən zoː fˈiːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˌɔltən ziː nˈɪçt ˌaʊx das ɛɾfˈɑːrən kˈœnən ? 
« jˈaɾnoː vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdɛŋkənt , dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə : » zˈaɪən ziː rˈuːɪç , ʊnt lˈasən ziː zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈɛɾkən , viːɾ vɔlən dɛɾ ʃˈøːnən ʃˌoːn aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən . 
jˌɛtst bəˈʊnrˌuːɪçt mɪç nˈuːɾ lˈɔtarˌɪoːs tsˈuːʃtant , diː zˈaxə ʃtˈeːt ɡəfˈɛːɾlɪç , das zˈɑːkt miːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə tɾˈoːst dɛs vˈʊndaɾtstəs . 
ɪç hˌɛtə lˈyːdɪən ʃˌoːn ɡˈɛɾnə vˈɛɡɛʃˌaft , dɛn ziː nˈʊtst hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt , hˈɔf ɪç , zˌɔl ˌʊnzɜ ˈaltɜ mˈeːdiːkˌʊs kˈɔmən , ʊnt dan vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ rˈatʃlɑːɡən . « 
dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs kˌɑːm ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə , klˈaɪnə ˈaɾtst , deːn viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , ʊnt deːm viːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs ˌɪntərɛsˈantən mˈɑnʊskɾˌɪpts fɛɾdˈaŋkən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt ʃˈiːn mɪt dˈɛsən bəfˈɪndən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsuːfrˈiːdən . 
dan hˌatə ɛɾ mɪt jˈaɾnoː ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , dɔx lˈiːsən ziː nˈɪçts mˈɛɾkən , als ziː ˈɑːbənts tsuː tˈɪʃə kˌɑːmən . 
vˈɪlhɛlm bəɡɾˈystə iːn aʊfs frˈɔøntlɪçstə ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈaɾfənʃpˌiːlɜ . 
 » viːɾ hˌɑːbən nɔx hˈɔfnʊŋ , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːrˈɛçtə tsuː bɾˈɪŋən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst . » dˌiːzɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːɡɑːbə tsuː ˌiːrəm ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːbən « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː . 
» viː ɪst ɛs iːm vˈaɪtɜ ɛɾɡˈaŋən ? 
lˈasən ziː mɪç ɛs vˈɪsən . « 
naxdˈeːm man jˈaɾnoːs nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪɡət hˌatə , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst fˈɔɾt : 
» nˈiː hɑːbə ɪç aɪn ɡəmˈyːt ɪn ˌaɪnɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə ɡəzˈeːən . 
zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hat ɛɾ an nˈɪçts , vˈas ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ , deːn mˈɪndəstən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən , jˈɑː fˈast aʊf nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt ; 
blˈoːs ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , bətɾˈaxtətə ɛɾ zaɪn hˈoːləs , lˈeːrəs ɪç , das iːm als aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ˈapɡɾˌʊnt ɛɾʃˈiːn . 
viː rˈyːrənt vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə ʃpɾˈɑːx ɪç zˈeːə nˈɪçts fˌɔɾ mˈiːɾ , nˈɪçts hˈɪntɜ miːɾ 
, rˈiːf ɛɾ ˌaʊs als ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəfˈɪndə ; 
kˈaɪn ɡəfˈyːl blˈaɪpt mˈiːɾ , als das ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ʃˈʊlt , diː dɔx ˌaʊx nˈuːɾ viː aɪn ɛntfˈɛɾntəs ˈʊnfˌœɾmlɪçəs ɡəʃpˈɛnst zɪç rˈykvɛɾts zˈeːən lˈɛst . 
dɔx dɑː ɪst kˈaɪnə hˈøːə , kˈaɪnə tˈiːfə , kˈaɪn fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈyk , kˈaɪn vˈɔɾt dɾˈykt dˌiːzən ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən tsˈuːʃtant ˈaʊs . 
mˈançmɑːl rˈuːf ɪç ɪn dɛɾ nˈoːt dˌiːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt : ˈeːvɪç ! ˈeːvɪç ! 
mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊs , ʊnt dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈɔɾt ɪst hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː fˈɪnstɜnˌɪs mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs 
. 
kˈaɪn ʃtɾˈɑːl ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ɪç vˈaɪnə mˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈalə miːɾ zˈɛlpst ʊnt ʊm mɪç zˈɛlpst . 
nˈɪçts ɪst miːɾ ɡɾˈaʊzɑːmɜ als frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ; 
dɛn ziː alˈaɪn lˈɔkən miːɾ deːn vˈʊnʃ ˈap , das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː mɪç ʊmɡˈeːbən , vˈɪɾklɪç zaɪn mˈœçtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə bˈaɪdən ɡəʃpˈeːnstɜ zɪnt nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə ɡəʃtˈiːɡən , ʊm mɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən , ʊnt ʊm miːɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊx das tˈɔørə bəvˈʊstzaɪn dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔørən dˈɑzaɪns tsuː rˈaʊbən.
ziː zˌɔltən iːn hˈøːrən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst fˈɔɾt , » vˌɛn ɛɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zaɪn hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈyːrʊŋ hɑːbə ɪç iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsˈuːɡeːˌœɾt . 
vˌɛn zɪç iːm ˈɛtvɑːs ˈaʊfdɾˌɪŋt , das iːn nˈøːtɪçt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡəʃtˈeːən , ˌaɪnə tsˈaɪt zˈaɪ fɛɾɡˈaŋən , zoː ʃˈaɪnt ɛɾ viː ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt dan fɛɾvˈɪɾft ɛɾ vˈiːdɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ an deːn dˈɪŋən als ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈaŋ ɛɾ aɪn lˈiːt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə ; 
viːɾ zˈɑːsən ˈalə ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt vˈaɪntən . « 
» ˈoː ʃˈafən ziː ɛs mˈiːɾ ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs . 
» hˌɑːbən ziː dɛn ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə jˈaɾnoː , » nˈɪçts ɛntdˈɛkt fɔn deːm , vˈas ɛɾ zaɪn fɛɾbɾˈɛçən nˈɛnt , nˈɪçt diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən tɾˈaxt , zaɪn bətɾˈɑːɡən baɪm bɾˈandə , zˌaɪnə vˈuːt ɡˌeːɡən das kˈɪnt ? « 
» nˈuːɾ d??ç mˈʊtmasˌʊŋən kˌœnən viːɾ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈɛːɜkˌɔmən ; 
iːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː frˈɑːɡən , vˈyɾdə ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡɾˈʊndzɛtsə zaɪn . 
dɑː viːɾ vˈoːl mˈɛɾkən , das ɛɾ katˈoːlɪʃ ɛɾtsˈoːɡən ɪst , hˌɑːbən viːɾ ɡəɡlˈaʊpt , iːm d??ç ˌaɪnə bˈaɪçtə lˈɪndərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntfˈɛɾnt zɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn viːɾ iːn deːm ɡˈaɪstlɪçən nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən . 
das ɪç ˌɑːbɜ ˌiːrən vˈʊnʃ , ˈɛtvɑːs fɔn iːm tsuː vˈɪsən , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəfrˌiːdɪçt lˈasə , vɪl ɪç ˌiːnən vˈeːnɪçstəns ˌʊnzrə fɛɾmˈuːtʊŋən ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ hat zˌaɪnə jˈuːɡənt ɪn deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
dɑːhˈɛɾ ʃˈaɪnt ɛɾ zaɪn lˈaŋəs ɡəvˈant ʊnt zˌaɪnən bˈaɾt ɛɾhˈaltən tsuː vɔlən . 
diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə blˈiːbən iːm diː ɡɾˈœstə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈʊnbəkˌant . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt mˈɑːk ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ nˈɑːə fɛɾvˈantən frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɛs mˈɑːk iːɾ tˈoːt , dɛɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfə das dˈɑzaɪn ɡˈɑːp , zaɪn ɡəhˈɪɾn fˈœlɪç tsɛɾrˈytət hˈɑːbən . 
zaɪn ɡɾˈœstɜ vˈɑːn ɪst , das ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋə , ʊnt das iːm dɛɾ tˈoːt d??ç ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən knˈɑːbən bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
ˈeːɾst fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç fˌɔɾ mˈɪɡnoːn , ˈeː ɛɾ vˈʊstə , das ɛs aɪn mˈɛːdçən vɑːɾ ; 
nˈuːn ˈɛŋstɪçtə iːn fˈeːlɪks , ʊnt dɑː ɛɾ das lˈeːbən baɪ ˈalə zˌaɪnəm ˈeːlɛnt ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːpt , ʃˈaɪnt zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das kˈɪnt dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈandən tsuː zaɪn . « 
» vˈas hˌɑːbən ziː dɛn tsuː zˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ fyːɾ hˈɔfnʊŋ ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
» ɛs ɡˈeːt lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst , » ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə bəʃtˈɪmtən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tɾˈaɪpt ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːn ɡəvˈøːnt , diː tsˈaɪtˌʊŋən tsuː lˈeːzən , diː ɛɾ jˌɛtst ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈiːɾdə ɛɾvˈaɾtət . « 
» ɪç bɪn aʊf zˌaɪnə lˈiːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪç « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː . 
» dɑːfˈɔn vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːbən kˈœnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst . 
» dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dɛs ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː pɾˈeːdɪçtən nˈaxtsʊʃrˌaɪbən ɡəvˈoːnt ɪst , hat mˈançə ʃtɾˈoːfə , ˈoːnə fɔn deːm ˈaltən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ʊnt mˈeːrərə lˈiːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
« 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm jˈaɾnoː tsuː vˈɪlhɛlmən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » ziː mˈysən ʊns ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn ; 
lyːdˈiː mˈuːs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən ; 
ˌiːrə hˈɛftɪɡə ˈʊnt , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ˈʊnbəkvˌeːmə lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft hˈɪndɜt dɛs bˈɑroːns ɡənˈeːzʊŋ . 
zˌaɪnə vˈʊndə fɛɾlˈaŋt rˈuːə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən natˈuːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst . 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈeːən , viː iːn lyːdˈiː mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ zˈɔɾkfalt , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ ˈaŋst ʊnt nˈiː vˈɛɾziːɡəndən tɾˈɛːnən kvˈɛlt , ˈʊnt ɡənˈuːk « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln hɪntsˈuː , » dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs fɛɾlˈaŋt ˈaʊsdɾˌyklɪç , das ziː das hˈaʊs aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾlˈasən zˌɔlə . 
viːɾ hˌɑːbən iːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndɪn hˈaltə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaʊf , fɛɾlˈaŋə ziː tsuː zˈeːən ʊnt ɛɾvˈaɾtə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː hat zɪç bərˈeːdən lˈasən , tsuː deːm ɡərˈɪçtshaltɜ tsuː fˈɑːrən , dɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ vˈoːnt . 
dˌiːzɜ ɪst ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt vˌɪɾt hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜn , das frˈɔølaɪn tˈeːrəsə zoːˈeːbən vˈɛɡeːfˌɑːrən zˈaɪ ; 
ɛɾ vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxən , das man ziː nɔx ˈaɪnhˌoːlən kˈœnə , lyːdˈiː vˌɪɾt iːɾ nˈaxaɪlən , ʊnt vˌɛn das ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , vˌɪɾt ziː fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsʊm ˈandɜn ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
tsuːlˈɛtst , vˌɛn ziː dɾˈaʊf bəʃtˈeːt , vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , dˈaɾf man iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
man mˈuːs diː nˈaxt tsuː hˈylfə nˈeːmən , dɛɾ kˈʊtʃɜ ɪst aɪn ɡəʃˈaɪtɜ kˈɛɾl , mɪt deːm man nɔx ˈapɾˌeːdə nˈeːmən mˈuːs . 
ziː zˈɛtsən zɪç tsuː iːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , ˌʊntɜhˈaltən ziː ʊnt dˌiːrɪɡˈiːrən das ˈɑbəntˌɔøɜ . « 
» ziː ɡˈeːbən miːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt bədˈɛŋklɪçən ˈaʊftɾˌɑːk « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm : » viː ˈɛŋstlɪç ɪst diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ ɡəkɾˈɛŋktən tɾˈɔøən lˈiːbə ! 
ʊnt ɪç zˌɔl zˈɛlpst dɑːtsˈuː das vˈɛɾktsɔøk zaɪn ? 
ɛsɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç jˈeːmandən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌɪntɜɡˈeːə ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs ʊns tsuː vˈaɪt fˈyːrən kˈœnə , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊm dɛs ɡˈuːtən ʊnt nˈytslɪçən vˈɪlən tsuː bətɾˈyːɡən ˈanfˌaŋən . « 
» kˌœnən viːɾ dɔx kˈɪndɜ nˈɪçt ˈandɜs ɛɾtsˈiːən als aʊf dˌiːzə vˈaɪzə « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː . 
» baɪ kˈɪndɜn mˈœçtə ɛs nɔx hˈɪŋeːən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ɪndˈeːm viːɾ ziː zoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːbən ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən , fyːɾ diː ʊns nˈɪçt ˈɪmɜ das hˈɛɾts zoː lˈaʊt ʊm ʃˈoːnʊŋ ˈanrˌʊft , mˈœçtə ɛs ˈɔft ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən . 
dɔx ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən nˈaxdɛŋkən fˈɔɾt , » das ɪç dˈɛsveːɡən dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaplˌeːnə . 
baɪ dɛɾ ˈeːɾf??çt , diː miːɾ iːɾ fɛɾʃtˈant ˈaɪnflˌœst , baɪ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , diː ɪç fyːɾ ˌiːrən tɾˈɛflɪçən frˈɔønt fˈyːlə , baɪ deːm lˈeːphaftən vˈʊnʃ , zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ , d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl ziː ˌaʊx mˈøːklɪç zˈaɪ , tsuː bəfˈœɾdɜn , mˈɑːk ɪç mɪç ɡˈɛɾnə zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , das man zaɪn lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt vˈɑːɡən kˈœnə , man mˈuːs ˌaʊx ɪm nˈɔtfal zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fyːɾ iːn fɛɾlˈɔøɡnən . 
ˌʊnzrə lˈiːbstə lˈaɪdənʃˌaft , ˌʊnzrə bˈɛstən vˈynʃə zɪnt viːɾ fyːɾ iːn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ʃˈʊldɪç . 
ɪç ˌyːbɜnˈeːmə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ʃˌoːn diː kvˈɑːl foːrˈaʊszˌeːə , diː ɪç fɔn lˈyːdɪəns tɾˈɛːnən , fɔn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˌɛɾdə tsuː ɛɾdˈʊldən hˈɑːbən . « 
» daɡˈeːɡən ɛɾvˈaɾtət ziː ˌaʊx kˈaɪnə ɡərˈɪŋə bəlˈoːnʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » ɪndˈeːm ziː frˈɔølaɪn tˈeːreːzən kˈɛnən lˈɛɾnən , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , viː ɛs ˌiːrɜ vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt ; 
ziː bəʃˈɛmt hˈʊndɜt mˈɛnɜ , ʊnt ɪç mˈœçtə ziː ˌaɪnə vˈɑːrə ˌɑmatsˈoːnə nˈɛnən , vˌɛn ˈandərə nˈuːɾ als ˈaɾtɪɡə hˈɛɾmɑːfrˌoːdiːtən ɪn dˌiːzɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən klˈaɪdʊŋ hɛrˈʊmɡˌeːən . 
« 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ bətɾˈɔfən , ɛɾ hˈɔftə ɪn tˈeːreːzən zˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊm zoː mˈeːɾ als jˈaɾnoː , fɔn deːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊskʊnft fɛɾlˈaŋtə , kˈ??ts ˈapbɾˌax ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
diː nˈɔøə nˈɑːə hˈɔfnʊŋ , jˈeːnə fɛɾˈeːɾtə ʊnt ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt viːdɜtsuːzˈeːən , bɾˈaxtə ɪn iːm diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən bəvˈeːɡʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˈiːlt nˈʊnmeːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ iːm ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , fyːɾ aɪn vˈɛɾk ˌaɪnɜ ˈaʊsdɾˌyklɪçən ʃˈɪkʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ʊnt hˈɛftɪçstən lˈiːbə hˌɪntɜlˈɪstɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn iːm nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , viː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs fˈoːɡəls ˌyːbɜ diː ɛɾlˈɔøçtətə ˈeːɾdə vˈɛkfliːkt . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , lyːdˈiː tsˈaʊdɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , hɪnˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
» ɡɾˈyst ˈɔørən hˈɛɾn nˈɔxmɑːls « , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm ˈaltən bədˈiːntən , » fˌɔɾ ˈɑːbənt bɪn ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . « 
tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːɾ ɪm ˈaʊɡə , als ziː ɪm fˈɔɾtfɑːrən zɪç nˈɔxmɑːls ˈʊmvˌɛndətə . 
ziː kˈeːɾtə zɪç dɑːrˈaʊf tsuː vˈɪlhɛlmən , nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən an frˈɔølaɪn tˈeːreːzən ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə pɛɾzˈoːn fˈɪndən . 
mɪç vˈʊndɜt , viː ziː ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈɔmt ; 
dɛn ziː vˌɛɾdən vˈoːl vˈɪsən , das ziː ʊnt dɛɾ bˈɑroːn zɪç hˈɛftɪç lˈiːptən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ lˈɔtarˌɪoː ˈɔft baɪ iːɾ ; 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ʊm ziː , ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː nˈuːɾ fˈyːɾaɪnˌandɜ lˈeːbən vˈyɾdən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ tsɛɾʃlˈuːk zˈɪçs , ˈoːnə das aɪn mˈɛnʃ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vɑːrˈʊm . 
ɛɾ hˌatə mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç tˈeːreːzən hˈɛɾtslɪç bənˈaɪdətə , das ɪç mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm kˈaʊm fɛɾbˈaɾk , ʊnt das ɪç iːn nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌiːs , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪç ʃtˈat tˈeːreːzən tsuː vˈɛːlən ʃˈiːn . 
ziː bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən mɪç , viː ɪç ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈynʃən kˈɔntə , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç bˈaɪnɑːə ʃˈaɪnən mˈʊstə , als hˌɛtə ɪç iːɾ ˌaɪnən zoː vˈɛɾtən lˈiːphɑːbɜ ɡərˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːviːl tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən hat mɪç dˌiːzə lˈiːbə ʃˌoːn ɡəkˈɔstət ! 
ˈeːɾst zˈɑːən viːɾ ʊns nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən am dɾˈɪtən ˈɔɾtə fɛɾʃtˈoːlən , ˌɑːbɜ lˈaŋə kˈɔntə ɪç das lˈeːbən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç , ɡˌants ɡlˈyklɪç ! 
fˈɛɾn fɔn iːm hˌatə ɪç kˈaɪn tɾˈɔknəs ˈaʊɡə , kˈaɪnən rˈuːɪɡən pˈʊlsçlɑːk . 
ˈaɪnst fɛɾtsˈoːk ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə , ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə iːn hˈiːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm mɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈaʊf , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə hˈandəl dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən , zoː hˌɛtə ɪç aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt ; 
ʊnt vˈas ɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ɪst , zˈaɪtdəm ɛɾ lˈaɪdət , zˈɑːk ɪç nˈɪçt , ʊnt nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈaxə ɪç miːɾ lˈeːphaftə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç mɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ fɔn iːm hɑːbə ɛntfˈɛɾnən kˈœnən . 
« 
vˈɪlhɛlm vɔltə zɪç ˈeːbən nˈɛːɜ nɑːx tˈeːreːzən ɛɾkˈʊndɪɡən , als ziː baɪ deːm ɡərˈɪçtshaltɜ fˈoːɾfˌuːrən , dɛɾ an deːn vˈɑːɡən kˌɑːm ʊnt fɔn hˈɛɾtsən bədˈaʊɜtə , das frˈɔølaɪn tˈeːrəsə ʃˌoːn ˈapɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 
ɛɾ bˈoːt deːn rˈaɪzəndən aɪn frˈyːʃtyk ˈan , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , dɛɾ vˈɑːɡən vˈyɾdə nɔx ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə ˈaɪntsuːhˌoːlən zaɪn . 
man ɛntʃlˈoːs zɪç , nˈaxtsuːfˌɑːrən , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɔømtə nˈɪçt ; 
man hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dˈœɾfɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt nˈiːmant ˈanɡətɾˌɔfən . 
lyːdˈiː bəʃtˈant nˈuːn dɑːrˈaʊf , man zˌɔlə ˈʊmkˌeːrən ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈuːɾ tsˈuː , als fɛɾʃtˈyndə ɛɾ ɛs nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈaŋtə ziː ɛs mɪt ɡɾˈœstɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
vˈɪlhɛlm rˈiːf iːm tsuː ʊnt ɡˈɑːp iːm das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt nˈøːtɪç , deːnzˈɛlbən vˈeːk tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən ; 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən nˈɛːɜn , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç fˈiːl bəkvˈeːmɜ ɪst . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ nˈuːn zˈaɪtvɛɾts d??ç ˌaɪnən vˈalt ʊnt ˌyːbɜ lˈaŋə tɾˈɪftən vˈɛk . 
ˈɛntlɪç , dɑː kˈaɪn bəkˈantɜ ɡˈeːɡənʃtˌant tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ɡəʃtˈant dɛɾ kˈʊtʃɜ , ɛɾ zˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ˈɪreːɡˌeːfɑːrən , vˈɔlə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɔɾt aɪn dˈɔɾf zˈeːə . 
diː nˈaxt kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ mˈaxtə zˌaɪnə zˈaxə zoː ɡəʃˈɪkt , das ɛɾ ˌyːbɜˈal frˈɑːktə ʊnt nˈɪɾɡɛnts diː ˈantvɔɾt ˈapvˌaɾtətə . 
zoː fˈuːɾ man diː ɡˈantsə nˈaxt , lyːdˈiː ʃlˈoːs kˈaɪn ˈaʊɡə ; 
baɪ mˈɔntʃaɪn fˈant ziː ˌyːbɜˈal ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , ʊnt ˈɪmɜ fɛɾʃvˈandən ziː vˈiːdɜ . 
mˈɔɾɡəns ʃˈiːnən iːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəkˈant , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈaɾtɪç ɡəbˈaʊtən lˈanthˌaʊzə ʃtˈɪlə ; 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ʊnt ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk . 
lyːdˈiː zˈɑː ziː ʃtˈaɾ ˈan , zˈɑː zɪç ˈʊm , zˈɑː ziː vˈiːdɜ an ʊnt lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn vˈɪlhɛlms ˈaɾmən . 
vˈɪlhɛlm vˈaɾt ɪn aɪn mˈanzaɾttsˌɪmɜçən ɡəfˈyːɾt ; 
das hˈaʊs vɑːɾ nˈɔø ʊnt zoː klˈaɪn , als ɛs bˈaɪnɑː nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ˈɔøsɜst rˈaɪnlɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç . 
ɪn tˈeːreːzən , diː iːn ʊnt lˈyːdɪən an dɛɾ kˈʊtʃə ɛmpfˈaŋən hˌatə , fˈant ɛɾ zˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərəs , aɪn hˈɪməlvˌaɪt fɔn iːɾ ˌʊntɜʃˈiːdənəs vˈeːzən . 
vˈoːlɡəbˌaʊt , ˈoːnə ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , bəvˈeːktə ziː zɪç mɪt fˈiːl lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt ˌiːrən hˈɛlən , blˈaʊən , ˈɔfnən ˈaʊɡən ʃˈiːn nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən tsuː blˈaɪbən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ziː tɾˈɑːt ɪn vˈɪlhɛlms ʃtˈuːbə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs bədˈyɾfə ? 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç ziː ɪn aɪn tsˈɪmɜ loːʒˈiːɾtə , das dɛɾ ˈœlɡeːrˌʊx nɔx ˈʊnanɡənˌeːm mˈaxt ; 
maɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ɪst ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː vˈaɪən dˌiːzəs ʃtˈyːbçən ˈaɪn , das mˌaɪnən ɡˈɛstən bəʃtˈɪmt ɪst . 
vˈɛːrən ziː nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmərən ˈanlˌɑːs hˈiːɾ ! 
diː ˈaɾmə lyːdˈiː vˌɪɾt ʊns kˈaɪnə ɡˈuːtən tˈɑːɡə mˈaxən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈysən ziː fˈoːɾlˌiːbneːmən ; 
mˌaɪnə kˈœçɪn ɪst miːɾ ˈeːbən tsuːɾ ɡˌants ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt ˌaʊs deːm dˈiːnstə ɡəlˈaʊfən , ʊnt aɪn knˈɛçt hat zɪç diː hˈant tsɛɾkvˈɛtʃt . 
ɛs tˈɛːtə nˈoːt , ɪç fɛɾrˈɪçtətə ˈaləs zˈɛlpst , ʊnt am ˈɛndə , vˌɛn man zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnrˌɪçtətə , mˈystə ɛs ˌaʊx ɡˈeːən . 
man ɪst mɪt nˈiːmant mˈeːɾ ɡəplˈɑːkt als mɪt deːn dˈiːnstboːtən ; 
ɛs vɪl nˈiːmant dˈiːnən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlpst . 
« 
ziː zˈɑːɡtə nɔx mˈançəs ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn ziː ɡˈɛɾn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈɪlhɛlm frˈɑːktə nɑːx lˈyːdɪən , ˌɔb ɛɾ das ɡˈuːtə mˈɛːdçən nˈɪçt zˈeːən ʊnt zɪç baɪ iːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə . 
» das vˌɪɾt jˌɛtst nˈɪçt baɪ iːɾ vˈɪɾkən « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə , » diː tsˈaɪt ɛntʃˈʊldɪçt , viː ziː tɾˈœstət . 
vˈɔɾtə zɪnt ɪn bˈaɪdən fˈɛlən fɔn vˈeːnɪç kɾˈaft . 
lyːdˈiː vɪl ziː nˈɪçt zˈeːən . 
lˈasən ziː miːɾ iːn jˈɑː nˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmən , rˈiːf ziː , als ɪç ziː fɛɾlˈiːs ɪç mˈœçtə an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
zoː aɪn ˈeːɾlɪç ɡəzˈɪçt , zoː aɪn ˈɔfnəs bətɾˈɑːɡən ʊnt dˌiːzə hˈaɪmlɪçə tˈykə!lˈɔtarˌɪoː ɪst ɡˌants baɪ iːɾ ɛntʃˈʊldɪçt ; 
ˌaʊx zˈɑːɡt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an das ɡˈuːtə mˈɛːdçən : mˌaɪnə frˈɔøndə bərˈeːdətən mɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə nˈøːtɪçtən mɪç!
tsuː dˌiːzən rˈɛçnət lyːdˈiː ziː ˌaʊx ʊnt fɛɾdˈamt ziː mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən . « 
» ziː ɛɾtsˈaɪkt miːɾ tsuː fˈiːl ˈeːrə , ɪndˈeːm ziː mɪç ʃˈɪlt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» ɪç dˈaɾf an diː frˈɔøndʃaft dˌiːzəs tɾˈɛflɪçən mˈanəs nɔx kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən ʊnt bɪn dˈiːsmɑːl nˈuːɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈɛɾktsɔøk . 
ɪç vɪl mˌaɪnə hˈandlʊŋ nˈɪçt lˈoːbən ; 
ɡənˈuːk , ɪç kˈɔntə ziː tˈuːn ! 
ɛs vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , ɛs vɑːɾ fɔn deːm lˈeːbən ˌaɪnəs mˈanəs diː rˈeːdə , deːn ɪç hˈøːɜ ʃˈɛtsən mˈuːs als ˈɪɾɡənt jˈeːmant , deːn ɪç foːɾhˈeːɾ kˈantə . 
ˈoː 
vˈɛlç aɪn mˈan ɪst das , frˈɔølaɪn ! 
ʊnt vˈɛlçə mˈɛnʃən ʊmɡˈeːbən ˈiːn ! 
ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːp ɪç , zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl kˌɑːm miːɾ dɛɾ ˈaɪɡənstə zˈɪn mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈandɜn rˈaɪçhaltˌɪɡɜ , fˈɔlɜ ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ˈʊmfˌaŋ vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
vˈas ɪç ˈɑːnətə , vˈaɾt miːɾ klˈɑːɾ , ʊnt vˈas ɪç mˈaɪntə , lˈɛɾntə ɪç ˈanʃˌaʊən . 
lˈaɪdɜ vˈaɾt dˌiːzɜ ɡənˈuːs ˈeːɾst d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈɔɾɡən ʊnt ɡɾˈɪlən , dan d??ç deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊftɾˌɑːk ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪç ˌyːbɜnˈɑːm iːn mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ ; 
dɛn ɪç hˈiːlt fyːɾ ʃˈʊldɪçkˌaɪt , zˈɛlpst mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəfˈyːls dˌiːzəm tɾˈɛflɪçən kɾˈaɪzə fɔn mˈɛnʃən mˌaɪnən ˈaɪnʃtˌant ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . « 
tˈeːrəsə hˌatə ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrən ɡˈast zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌeːən . 
» ˈoː , viː zˈyːs ɪst ɛs « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈʊndə tsuː hˈøːrən ! 
viː vˌɛɾdən viːɾ ˈeːɾst rˈɛçt viːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ʊns aɪn ˈandərɜ fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡˈiːpt . 
ˌaʊx ɪç dˈɛŋkə ˌyːbɜ lˈɔtarˌɪoː fɔlkˈɔmən viː ziː ; 
nˈɪçt jˈeːdɜmˌan lˈɛst iːm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
dɑːfˈyːɾ ʃvˈɛɾmən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə diː fyːɾ ˈiːn , diː iːn nˈɛːɜ kˈɛnən , ʊnt das ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl , das zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən mˈɪʃt , kˌan mɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , tˈɛːklɪç an iːn tsuː dˈɛŋkən . 
« 
aɪn zˈɔøftsɜ ɛɾvˈaɪtɜtə ˌiːrə bɾˈʊst , ɪndˈeːm ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , ʊnt ɪn ˌiːrəm rˈɛçtən ˈaʊɡə blˈɪŋktə ˌaɪnə ʃˈøːnə tɾˈɛːnə . 
» ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ɪç zoː vˈaɪç , zoː lˈaɪçt tsuː rˈyːrən bɪn ! 
ɛsɪst nˈuːɾ das ˈaʊɡə , das vˈaɪnt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə klˈaɪnə vˈaɾtsə am ˈʊntˌɛɾn ˌaʊɡənlˈiːt , man hat miːɾ ziː ɡlˈyklɪç ˈapɡəbˌʊndən , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə ɪst zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ ʃvˈax ɡəblˈiːbən , dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈanlˌɑːs dɾˈɛŋt miːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə hɛɾfˈoːɾ . 
hˈiːɾ zˈɑːs das vˈɛɾtsçən , ziː zˈeːən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
« 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː iːɾ ɪns ˈaʊɡə , ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , viː kɾˈɪstal , ɛɾ ɡlˈaʊptə bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː zˈeːən . 
» viːɾ hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈuːn das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
lˈasən ziː ʊns zoː bˈalt als mˈøːklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fˈœlɪç bəkˈant vˌɛɾdən . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃən ɪst zaɪn karˈaktɜ . 
ɪç vɪl ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈaŋən ɪst ; 
ʃˈɛŋkən ziː miːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt lˈasən ziː ʊns ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾbˈʊndən blˈaɪbən . 
diː vˈɛlt ɪst zoː lˈeːɾ , vˌɛn man nˈuːɾ bˈɛɾɡə , flˈysə ʊnt ʃtˈɛtə dɑːrˈɪn dˈɛŋkt , ˌɑːbɜ hˈiː ʊnt dɑː jˈeːmant tsuː vˈɪsən , dɛɾ mɪt ʊns ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt mɪt deːm viːɾ ˌaʊx ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾtleːbən , das mˈaxt ʊns dˌiːzəs ɛɾdˈɛnrʊnt ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm bəvˈoːntən ɡˈaɾtən . 
« 
ziː ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn bˈalt tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt hˌatə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt ; 
ɛɾ vˈynʃtə iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː lˈɔtarˌɪoː tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ vˈaɾt ɡərˈuːfən , ziː kˌɑːm iːm ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən . 
als ziː diː ˈɛŋə ʊnt bˈaɪnɑː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə ˈaɪntsˌɛln hɪnˈʊntɜɡˌeːən mˈʊstən , zˈɑːɡtə ziː : » das kˈœntə ˈaləs vˈaɪtɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ zaɪn , vˌɛn ɪç aʊf das ˈanɛɾbˌiːtən ˌiːrəs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən frˈɔøndəs hˌɛtə hˈøːrən vɔlən , dɔx ʊm zˌaɪnɜ vˈɛɾt tsuː blˈaɪbən , mˈuːs ɪç das an miːɾ ɛɾhˈaltən , vˈas mɪç iːm zoː vˈɛɾt mˈaxtə . 
vˌoː ɪst dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ? 
« frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈɛpə fˈœlɪç hɛrˈʊntɜkˌɑːm . 
» ziː mˈysən nˈɪçt dˈɛŋkən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ɪç zoː rˈaɪç bɪn , ʊm ˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ tsuː bɾˈaʊxən ; 
diː vˈeːnɪɡən ˈɛkɜ mˌaɪnəs frˈaɪɡytçəns kˌan ɪç vˈoːl zˈɛlpst bəʃtˈɛlən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɡəhˈœɾt mˌaɪnəm nˈɔøən nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ das ʃˈøːnə ɡˈuːt ɡəkˈaʊft hat , das ɪç ɪn ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç kˈɛnə ; 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan lˈiːkt kɾˈaŋk am poːdˈaɡɾɑː , zˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɔø , ʊnt ɪç hˈɛlfə ˌiːnən ɡˈɛɾnə zɪç ˈaɪnrˌɪçtən . 
« ziː mˈaxtən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç ˈɛkɜ , vˈiːzən ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈaʊmɡɛɾtən . 
tˈeːrəsə bədˈɔøtətə deːn fɛɾvˈaltɜ ɪn ˈaləm , ziː kˈɔntə iːm fɔn jˈeːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , ʊnt vˈɪlhɛlm hˌatə ˈ??zaxə ɡənˈuːk , zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɛntnɪs , ˌiːrə bəʃtˈɪmtaɪt ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəvˈanthaɪt , viː ziː ɪn jˈeːdəm fˈalə mˈɪtəl ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə ; 
tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
ziː hˈiːlt zɪç nˈɪɾɡɛnts ˈaʊf , ˈaɪltə ˈɪmɜ tsuː deːn bədˈɔøtəndən pˈʊŋktən , ʊnt zoː vɑːɾ diː zˈaxə bˈalt ˈapɡətˌɑːn . 
» ɡɾˈyst ˈɔørən hˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ziː , als ziː deːn mˈan fɛɾˈapʃˌiːdətə ; 
» ɪç vˌɛɾdə iːn zoː bˈalt als mˈøːklɪç bəzˈuːxən ʊnt vˈynʃə fɔlkˈɔmənə bˈɛsərˌʊŋ . 
dɑː kˈœntə ɪç nˈuːn ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈɛçəln , als ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , » bˈalt rˈaɪç ʊnt fˈiːlhˌɑːbənt vˌɛɾdən ; 
dɛn maɪn ɡˈuːtɜ nˌɑːxbɑːɾ vˈɛːrə nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , miːɾ zˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən . « 
» dɛɾ ˈaltə mɪt deːm poːdˈaɡɾɑː ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm ; 
» ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ziː ɪn ˌiːrən jˈɑːrən tsuː zoː ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈuːs kˈɔmən kˈœntən ? « 
 » ɪç bɪn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾzˈuːxt ! « fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə . 
» vˈoːlhˌɑːbənt ɪst jˈeːdɜ , dɛɾ deːm , vˈas ɛɾ bəzˈɪtst , fˈoːɾtsuːʃtˌeːən vˈaɪs ; 
fˈiːlhˌɑːbənt tsuː zaɪn , ɪst ˌaɪnə lˈɛstɪɡə zˈaxə , vˌɛn man ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
« vˈɪlhɛlm tsˈaɪktə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɪɾtʃaftskˌɛntnɪsə . » ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ , frˈyːə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɔøsərɜ ˈantɾˌiːp ʊnt ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ nˈytslɪçən zˈaxə mˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx fˈiːl mˈeːɾ mˈøːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə , » ʊnt vˌɛn ziː ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən , vˈas mɪç dɑːtsˈuː bəlˈeːpt hat , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç ˌyːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃˈaɪnəndə talˈɛnt nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊndɜn . « 
ziː lˈiːs ˈiːn , als ziː tsuː hˈaʊzə ˈanlˌaŋtən , ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç kˈaʊm hɛrˈʊmdɾˌeːən kˈɔntə ; 
zoː ˈɛŋ vɑːrən diː vˈeːɡə , ʊnt zoː rˈaɪçlɪç vɑːɾ ˈaləs bəpflˈantst . 
ɛɾ mˈʊstə lˈɛçəln , als ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɛn dɑː lˈɑːk das bɾˈɛnhɔlts zoː ˌakuːrˈɑːt ɡəzˈɛːkt , ɡəʃpˈaltən ʊnt ɡəʃrˈɛŋkt , als vˌɛn ɛs aɪn tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs vˈɛːrə ʊnt ˈɪmɜ zoː lˈiːɡənblˌaɪbən zˌɔltə . 
rˈaɪn ʃtˈandən ˈalə ɡəfˈɛːsə an ˌiːrən plˈɛtsən , das hˈɔøsçən vɑːɾ vˈaɪs ʊnt rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʊnt lˈʊstɪç ˈantsuːzˌeːən . 
vˈas das hˈantvˌɛɾk hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , das kˈaɪnə ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnt , ˌɑːbɜ fyːɾ bədˈyɾfnɪs , dˈaʊɜ ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaɾbaɪtət , ʃˈiːn aʊf deːm plˈatsə fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zaɪn . 
man bɾˈaxtə iːm das ˈɛsən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə tsˈaɪt ɡənˈuːk , bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
bəzˈɔndɜs fˈiːl iːm ˈaʊf , das ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə zoː ˌɪntərɛsˈantə pɛɾzˈoːn kˈɛnən lˈɛɾntə , diː mɪt lˈɔtarˌɪoː ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈandən hˌatə . 
» bˈɪlɪç ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » das zoː aɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈan ˌaʊx tɾˈɛflɪçə vˈaɪbɜzˌeːlən an zɪç tsˈiːə ! 
viː vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtət zɪç diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdə ! 
vˌɛn nˈuːɾ ˈandərə nˈɪçt zoː zˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː kˈ??ts kˈɛːmən ! 
jˈɑː , ɡəʃtˈeːə diːɾ nˈuːɾ dˌaɪnə fˈ??çt ! 
vˌɛn duː dˈeːraɪnst dˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə vˈiːdɜ ˈantɾˌɪfst , dˌiːzə ɡəʃtˈalt ˈalɜ ɡəʃtˈaltən , duː fˈɪndəst ziː , tɾˈɔts ˈalɜ dˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt tɾˈɔømə , tsuː dˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ dɔx nɔx am ˈɛndə als zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
« 
vˈɪlhɛlm hˌatə ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə lˈaŋeːvˌaɪlə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , als zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˌaɪnə tˈyːɾ ˈœfnətə ʊnt aɪn jˈʊŋɜ ˈaɾtɪɡɜ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» vɔlən viːɾ nˈuːn ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾkˈantə vˈɪlhɛlm tˈeːreːzən an ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
» 
fɛɾtsˈaɪhn ziː miːɾ dˌiːzə mˈaskeːrˌɑːdə « , fˈɪŋ ziː ˈan , » dɛn lˈaɪdɜ ɪst ɛs jˌɛtst nˈuːɾ mˈaskeːrˌɑːdə . 
dɔx dɑː ɪç ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl , ɪn dɛɾ ɪç mɪç zoː ɡˈɛɾnə ɪn dˌiːzɜ vˈɛstə zˈɑː , vɪl ɪç miːɾ ˌaʊx jˈeːnə tˈɑːɡə aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
kˈɔmən ziː ! 
zˈɛlpst dɛɾ plˈats , an deːm viːɾ zoː ˈɔft fɔn ˈʊnzˌɛɾn jˈɑːkdən ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈaʊsrˌuːtən , zˌɔl dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən . « 
ziː ɡˈɪŋən , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə zˈɑːɡtə tˈeːrəsə tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ : » ɛsɪst nˈɪçt bˈɪlɪç , das ziː mɪç alˈaɪn rˈeːdən lˈasən ; 
ʃˌoːn vˈɪsən ziː ɡənˈuːk fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn ˈiːnən ; 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs fɔn zɪç , dɑːmˈɪt ɪç mˈuːt bəkˈɔmə , ˌiːnən ˌaʊx mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . « 
 » lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » nˈɪçts tsuː ɛɾtsˈɛːlən als ˈɪɾtyːmɜ aʊf ˈɪɾtyːmɜ , fɛɾˈɪrʊŋən aʊf fɛɾˈɪrʊŋən , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈeːm ɪç diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪtən , ɪn deːnən ɪç mɪç bəfˈant ʊnt bəfˈɪndə , lˈiːbɜ fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtə als ˈiːnən . 
iːɾ blˈɪk ʊnt ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt iːɾ bətɾˈɑːɡən tsˈaɪkt mˈiːɾ , das ziː zɪç ˌiːrəs fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbəns frˈɔøən kˈœnən , das ziː aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən , rˈaɪnən vˈeːɡə ɪn ˌaɪnɜ zˈɪçɜn fˈɔlɡə ɡəɡˈaŋən zɪnt , das ziː kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən , das ziː zɪç nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˈɑːbən . « 
tˈeːrəsə lˈɛçəltə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » viːɾ mˈysən ˈapvˌaɾtən , ˌɔp ziː ˌaʊx nɔx zoː dˈɛŋkən , vˌɛn ziː mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˈøːrən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən frˈɑːktə iːn tˈeːrəsə : » zɪnt ziː frˈaɪ ? « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs tsuː zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə ɛs nˈɪçt . « 
 » ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ziː , » das dˈɔøtət aʊf ˌaɪnən kɔmpliːtsˈiːɾtən roːmˈɑːn ʊnt tsˈaɪkt mˈiːɾ , das ziː ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːɡən ziː deːn hˈyːɡəl hɪnˈan ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə , diː ˌiːrən ʃˈatən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈɔøtʃən bˈaʊmə vɪl ɪç ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs dˈɔøtʃən mˈɛtçəns ɛɾtsˈɛːlən ; 
hˈøːrən ziː mɪç ɡədˈʊldɪç ˈan . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ ˈeːdəlmˌan dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts , aɪn hˈaɪtərɜ , klˈɑːrɜ , tˈɛːtɪɡɜ , vˈakɾɜ mˈan , aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ , aɪn rˈeːtlɪçɜ frˈɔønt , aɪn tɾˈɛflɪçɜ vˈɪɾt , an deːm ɪç nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ kˈantə , das ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊ tsuː nˈaxzɪçtˌɪç vɑːɾ , diː iːn nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə . 
lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç das fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈʊtɜ zˈɑːɡən ! 
iːɾ vˈeːzən vɑːɾ deːm zˈaɪnɪɡən ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
ziː vɑːɾ rˈaʃ , ˈʊnbəʃtˌɛndɪç , ˈoːnə nˈaɪɡʊŋ vˈeːdɜ fyːɾ iːɾ hˈaʊs nɔx fyːɾ mɪç , iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ; 
fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ , ˌɑːbɜ ʃˈøːn , ɡˈaɪstɾaɪç , fˈɔlɜ talˈɛntə , das ɛnttsˈykən ˌaɪnəs tsˈɪɾkəls , deːn ziː ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln vˈʊstə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft nˈiːmɑːls ɡɾˈoːs , ˌoːdɜ blˈiːp ɛs nˈɪçt lˈaŋə . 
dˌiːzɜ tsˈɪɾkəl bəʃtˈant mˈaɪst ˌaʊs mˈɛnɜn , dɛn kˈaɪnə frˈaʊ bəfˈɛnt zɪç vˈoːl nˌeːbən iːɾ , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ziː das fɛɾdˈiːnst ˈɪɾɡəndˌaɪnəs vˈaɪbəs dˈʊldən . 
ɪç ɡlˈɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ an ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən . 
viː ˌaɪnə jˈʊŋə ˈɛntə ɡlˈaɪç das vˈasɜ zˈuːxt , zoː vɑːrən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an diː kˈyçə , diː fˈoːɾrˌatskamɜ , diː ʃˈɔønən ʊnt bˈøːdən maɪn ˌeːleːmˈɛnt . 
diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊzəs ʃˈiːn , zˈɛlpst dɑː ɪç nɔx ʃpˈiːltə , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɪnstɪŋkt , maɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaʊɡənmˌɛɾk tsuː zaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən bəʃtɾˈeːbən ʃtˈuːfənvˌaɪzə diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ daɡˈeːɡən lˈiːptə mɪç nˈɪçt ʊnt fɛɾhˈeːltə ɛs kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç vˈʊxs hɛrˈan , mɪt deːn jˈɑːrən fɛɾmˈeːɾtə zɪç mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt diː lˈiːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː mˈiːɾ . 
vˌɛn viːɾ alˈaɪn vɑːrən , aʊf diː fˈɛldɜ ɡˈɪŋən , vˌɛn ɪç iːm diː rˈɛçnʊŋən dˈ??çzˌeːən hˈalf , dan kˈɔntə ɪç iːm rˈɛçt ˈanfˌyːlən , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç iːm ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ɪç ɪn mɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪnzˌɛːə ; 
dɛn ˈeːbən diː ˈaʊɡən vɑːrən ɛs , diː mɪç iːm fɔlkˈɔmən ˈɛːnlɪç mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbən deːn mˈuːt , nˈɪçt ˈeːbən deːn ˈaʊsdɾˌʊk bəhˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç ɡəlˈɪnt , vˌɛn ziː mɪç hˈɛftɪç ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt tˈɑdəltə ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ ˈan , nˈɪçt als vˌɛn ɛɾ mɪç bəʃˈytsən , zˈɔndɜn als vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən nˈuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə . 
zoː zˈɛtstə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː fˈɪŋ ˈan , mɪt ɡɾˈœstɜ lˈaɪdənʃˌaft zɪç aʊf das ʃˈaʊʃpiːl tsuː vˈɛɾfən , aɪn teːˈɑːtɜ vˈaɾt ɛɾbˈaʊt , an mˈɛnɜn fˈeːltə ɛs nˈɪçt fɔn ˈalən ˈaltɜn ʊnt ɡəʃtˈaltən , diː zɪç mɪt iːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə dˈaɾʃtɛltən , an frˈaʊən hɪnɡˈeːɡən mˈaŋəltə ɛs ˈɔft . 
lyːdˈiː , aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən , das mɪt miːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt rˈaɪtsənt tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , mˈʊstə diː tsvˈaɪtən rˈɔlən ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə kˈamɜfrˌaʊ diː mˈytɜ ʊnt tˈantən fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪndˈɛs mˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç diː ˈeːɾstən lˈiːphabˌeːrɪnən , hˈɛldɪnən ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən ˈalɜ ˈɑːɾt fˈoːɾbəhˌiːlt . 
ɪç kˌan ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː lˈɛçɜlˌɪç miːɾ ɛs fˈoːɾkˌɑːm , vˌɛn diː mˈɛnʃən , diː ɪç ˈalə rˈɛçt ɡˈuːt kˈantə , zɪç fɛɾklˈaɪdət hˌatən , dɑː dɾˈoːbən ʃtˈandən ʊnt fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als ziː vɑːrən , ɡəhˈaltən zaɪn vɔltən . 
ɪç zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt lˈyːdɪən , dˌiːzən bˈɑroːn ʊnt jˈeːnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ziː mˈɔxtən nˈuːn als fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ als bˈaʊɜn ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ziː miːɾ tsuːmˈuːtən vɔltən , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs ˌiːnən vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə zˈaɪ , das ziː fɛɾlˈiːpt ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɡˈaɪtsɪç ˌoːdɜ frˈaɪɡeːbˌɪç zˈaɪən , dɑː ɪç dɔx mˈaɪst fɔn deːm ɡeːɡəntˈaɪlə ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
dˈɛsveːɡən blˈiːp ɪç ˌaʊx zˈeːɾ zˈɛltən ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn ; 
ɪç pˈʊtstə ˌiːnən ˈɪmɜ diː lˈɪçtɜ , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˌatə , bəzˈɔɾktə das ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt hˌatə dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns , vˌɛn ziː nɔx lˈaŋə ʃlˈiːfən , ʃˌoːn ˌiːrə ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , diː ziː dɛs ˈɑːbənts ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfən tsuːrˈyklˌiːsən . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˈiːn dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˌants rˈɛçt tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈɛɾbən , ziː fɛɾˈaxtətə mɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mɪt bˈɪtɜkˌaɪt viːdɜhˈɔltə 
vˌɛn diː mˈʊtɜ zoː ˈʊnɡəvˌiːs zaɪn kˈœntə als dɛɾ fˈɑːtɜ , zoː vˈyɾdə man vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç dˌiːzə mˈakt fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈaltən.ɪç lˈɔøɡnətə nˈɪçt , das iːɾ bətɾˈɑːɡən mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾntə , ɪç bətɾˈaxtətə ˌiːrə hˈandlʊŋən viː diː hˈandlʊŋən ˌaɪnɜ frˈɛmdən pɛɾzˈoːn , ʊnt dɑː ɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ , viː aɪn fˈalkə das ɡəzˌɪntə tsuː bəˈoːbaxtən , dˈɛn , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt , dɑːrˈaʊf bərˈuːt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈalɜ hˈaʊshˌaltʊŋ , zoː fˈiːlən miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf . 
ɛs lˈiːs zɪç vˈoːl bəmˈɛɾkən , das ziː nˈɪçt ˈalə mˈɛnɜ mɪt ˈeːbəndˌɛnzɛlbən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː ; 
ɪç ɡˈɑːp ʃˈɛɾfɜ ˈaxt ʊnt bəmˈɛɾktə bˈalt , das lyːdˈiː fɛɾtɾˈaʊtə vɑːɾ ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft bəkˈantɜ vˌ??də , diː ziː fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an zoː ˈɔft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɪç vˈʊstə ˈalə ˌiːrə tsuːzˈamənkˌynftə , ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈiːk ʊnt zˈɑːɡtə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçts , deːn ɪç tsuː bətɾˈyːbən fˈyɾçtətə ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˈaɾt ɪç dɑːtsˈuː ɡənˈøːtɪçt . 
mˈançəs kˈɔntən ziː nˈɪçt ˌʊntɜnˈeːmən , ˈoːnə das ɡəzˌɪntə tsuː bəʃtˈɛçən . 
dˌiːzəs fˈɪŋ ˈan , miːɾ tsuː tɾˈɔtsən , diː ˈanˌɔɾdnʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ʊnt mˌaɪnə bəfˈeːlə nˈɪçt tsuː fˈɔltsˌiːən ; 
diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋən , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən , vɑːrən miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ɪç ɛntdˈɛktə , ɪç klˈɑːktə ˈaləs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç ɡəlˈasən ˈan . 
ɡˈuːtəs kˈɪnt!zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt lˈɛçəln , ɪç vˈaɪs ˈaləs ; zˈaɪ rˈuːɪç , ɛɾtɾˈɑːk ɛs mɪt ɡədˈʊlt , dɛn ɛsɪst nˈuːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , das ɪç ɛs lˈaɪdə.ɪç vɑːɾ nˈɪçt rˈuːɪç , ɪç hˌatə kˈaɪnə ɡədˈʊlt . 
ɪç ʃˈalt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪm ʃtˈɪlən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɛɾ ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈ??zaxə vˈɪlən zoː ˈɛtvɑːs tsuː dˈʊldən bɾˈaʊxə ; 
ɪç bəʃtˈant aʊf dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , diː zˈaxə aʊfs ˈɔøsɜstə kˈɔmən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ rˈaɪç fɔn zɪç , fɛɾtsˈeːɾtə ˌɑːbɜ dɔx mˈeːɾ , als ziː zˌɔltə , ʊnt diːs ɡˈɑːp , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾktə , mˈançə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsvˈɪʃən mˌaɪnən ˈɛltɜn . 
lˈaŋə vɑːɾ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ɡəhˈɔlfən , bɪs diː lˈaɪdənʃˌaftən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntvˈɪklʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
dɛɾ ˈeːɾstə lˈiːphɑːbɜ vˈaɾt aʊf ˌaɪnə ˌɛklatˈantə vˈaɪzə ˈʊnɡətɾˌɔø ; 
das hˈaʊs , diː ɡˈeːɡənt , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən iːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
ziː vɔltə aʊf aɪn ˈandərəs ɡˈuːt tsˈiːən , dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ tsuː ˈaɪnzˌɑːm ; 
ziː vɔltə nɑːx dɛɾ ʃtˈat , dɑː ɡˈalt ziː nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˈaləs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈɛntlɪç ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən , diː ɪç nˈɪçt ɛɾfˈuːɾ , ɪn ˌaɪnə rˈaɪzə , diː ziː nɑːx deːm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç tˈuːn vɔltə , ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən . 
viːɾ vɑːrən nˈuːn frˈaɪ ʊnt lˈeːptən viː ɪm hˈɪməl ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , das maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçts fɛɾlˈoːrən hat , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊx ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmə ˈapkˌaʊftə . 
ˈaləs ˈʊnnˌytsə ɡəzˌɪntə vˈaɾt ˈapɡəʃˌaft , ʊnt das ɡlˈyk ʃˈiːn ˌʊnzrə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bəɡˈynstɪɡən ; 
viːɾ hˌatən ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ɡˈuːtə jˈɑːrə , ˈaləs ɡəlˈaŋ nɑːx vˈʊnʃ . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ dˈaʊɜtə dˌiːzɜ frˈoːə tsˈuːʃtant nˈɪçt lˈaŋə ; 
ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˈaɾt maɪn fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈakflʊsə bəfˈalən , dɛɾ iːm diː rˈɛçtə zˈaɪtə lˈɛːmtə ʊnt deːn rˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ʃpɾˈɑːxə bənˈɑːm . 
man mˈʊstə ˈaləs ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
dɛn ɛɾ bɾˈaxtə nˈiː das vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ ɪm zˈɪnə hˌatə . 
zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç vɑːrən miːɾ dɑːhˈɛɾ mˈançə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɛɾ mɪt miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç alˈaɪn zaɪn vɔltə ; 
ɛɾ dˈɔøtətə mɪt hˈɛftɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə , das jˈeːdɜmˌan zɪç ɛntfˈɛɾnən zˌɔltə , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns alˈaɪn zˈɑːən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , das rˈɛçtə vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ʃtˈiːk aʊfs ˈɔøsɜstə , ʊnt zaɪn tsˈuːʃtant bətɾˈyːptə mɪç ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən . 
zoː fˈiːl ʃˈiːn miːɾ ɡəvˈiːs , das ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾtɾˈaʊən hˌatə , das mɪç bəzˈɔndɜs ˈanɡˌɪŋ . 
vˈɛlçəs fɛɾlˈaŋən fˈyːlt ɪç nˈɪçt , ɛs tsuː ɛɾfˈɑːrən ! 
zˈɔnst kˌɔnt ɪç iːm ˈaləs an deːn ˈaʊɡən ˈanzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛs fɛɾɡˈeːbəns ! 
zˈɛlpst zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl vɑːɾ miːɾ dˈɔøtlɪç : 
ɛɾ vɔltə nˈɪçts , ɛɾ bəɡˈeːɾtə nˈɪçts , ɛɾ ʃtɾˈeːptə nˈuːɾ , miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən , das ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ɛɾfˈuːɾ . 
zaɪn ˈyːbəl viːdɜhˈɔltə zɪç , ɛɾ vˈaɾt bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˌants ˈʊntˌɛːtɪç ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç ; ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ɛɾ tˈɑːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː zɪç baɪ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , das ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən ʃˈats nˈiːdɜɡˌɛleːkt hɑːbə , deːn ɛɾ miːɾ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə lˈiːbɜ als mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈœnən vɔltə ; 
ɪç zˈuːxtə ʃˌoːn baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən nˈɑːx , alˈaɪn ɪç fˈant nˈɪçts ; 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə vˈaɾt ˈaləs vˈɛɾziːɡəlt . 
ɪç ʃrˈiːp mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt bˈoːt iːɾ ˈan , als fɛɾvˈaltɜ ɪm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən ; 
ziː ʃlˈuːk ɛs ˈaʊs , ʊnt ɪç mˈʊstə das ɡˈuːt rˈɔømən . 
ɛs kˌɑːm aɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs tˌɛstamˈɛnt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , vˈoːd??ç ziː ɪm bəzˈɪts ʊnt ɡənˈuːs fɔn ˈaləm ʊnt ɪç , vˈeːnɪçstəns ˌiːrə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt ˈyːbɜ , fɔn iːɾ ˈaphˌɛŋɪç blˈiːp . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç ˈeːɾst rˈɛçt diː vˈɪŋkə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾʃtˈeːn ; 
ɪç bədˈaʊɜtə ˈiːn , das ɛɾ zoː ʃvˈax ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən mɪç tsuː zaɪn . 
dɛn ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ frˈɔøndə vɔltən zoːɡˈɑːɾ bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ bˈaɪnɑː nˈɪçt bˈɛsɜ , als ˌɔb ɛɾ mɪç ˈɛntɜpt hˌɛtə , ʊnt fɛɾlˈaŋtən , ɪç zˌɔltə das tˌɛstamˈɛnt ˈanɡɾˌaɪfən , vˈoːtsuː ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə . 
ɪç fɛɾˈeːɾtə das ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː zˈeːɾ ; 
ɪç fɛɾtɾˈaʊtə deːm ʃˈɪkzɑːl , ɪç fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç hˌatə mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ bəzˈɑːs , ˈɪmɜ ɪn ɡˈuːtəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈandən ; 
ziː nˈɑːm mɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊf , ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ lˈaɪçt , bˈalt ˌiːrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ fˈoːɾtsuːʃtˌeːn . 
ziː lˈeːptə zˈeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt lˈiːptə diː ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˈaləm , ʊnt ɪç hˈalf iːɾ tɾˈɔølɪç ɪn deːm kˈampf mɪt fɛɾvˈaltɜ ʊnt ɡəzˌɪntə . 
ɪç bɪn vˈeːdɜ ɡˈaɪtsɪç nɔx mˈɪsɡynstˌɪç , ˌɑːbɜ viːɾ vˈaɪbɜ bəʃtˈeːn ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl ˈɛɾnstaftɜ als zˈɛlpst aɪn mˈan dɑːrˈaʊf , das nˈɪçts fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɛɾdə . 
jˈeːdɜ ˌʊntɜʃlˈaɪf ɪst ʊns ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
viːɾ vɔlən , das jˈeːdɜ nˈuːɾ ɡənˈiːsə , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt ɪst . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə ʊnt tɾˈaʊɜtə ʃtˈɪl ˌyːbɜ deːn tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
mˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn vɑːɾ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈʊmʃtˌant ʃtˈœɾtə mˌaɪnə rˈuːə . 
lyːdˈiː kˌɑːm tsuːrˈyk ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ɡənˈuːk , das ˈaɾmə mˈɛːdçən ˈaptsuːʃtˌoːsən , naxdˈeːm ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ . 
ziː hˌatə baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈɛɾnt , lˈaɪdənʃˌaftən als bəʃtˈɪmʊŋ ˈantsuːzˌeːən , ziː vɑːɾ ɡəvˈøːnt , zɪç ɪn nˈɪçts tsuː mˈɛːsɪɡən . 
als ziː ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , nˈɑːm mˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn ˌaʊx ziː ˈaʊf ; 
ziː vɔltə miːɾ an diː hˈant ɡˈeːən ʊnt kˈɔntə zɪç ɪn nˈɪçts ʃˈɪkən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːmən diː fɛɾvˈantən ʊnt kˈynftɪɡən ˈɛɾbən mˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈɔft ɪns hˈaʊs ʊnt bəlˈʊstɪçtən zɪç mɪt dɛɾ jˈɑːkt . 
ˌaʊx lˈɔtarˌɪoː vɑːɾ mˈançmɑːl mɪt ˈiːnən ; 
ɪç bəmˈɛɾktə ɡˈɑːɾ bˈalt , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə , jˈeːdɔx ˈoːnə diː mˈɪndəstə bətsˈiːʊŋ aʊf mɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə hˈøːflɪç , ʊnt bˈalt ʃˈiːn lyːdˈiː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ tsuː tˈuːn ʊnt vɑːɾ zˈɛltən baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃpɾˈɑːx ɪç vˈeːnɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn jˈeːɜ miːɾ diː vˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns vɑːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈɛɾn fˈiːl ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas bəɡˈeːɡnətə . 
vˈas man nˈɪçt bəʃpɾˈɪçt , bədˈɛŋkt man nˈɪçt rˈɛçt . 
kˈaɪnəm mˈɛnʃən hˌatə ɪç jˈeːmɑːls lˈiːbɜ tsˈuːɡeːˌœɾt als lˈɔtarˌɪoː , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən , fɔn zˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən ɛɾtsˈɛːltə . 
diː vˈɛlt lˈɑːk iːm zoː klˈɑːɾ , zoː ˈɔfən dɑː viː miːɾ diː ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ ɪç ɡəvˈɪɾtʃaftət hˌatə . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt ˌɛtvɑː diː vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈɪkzɑːlə dɛs ˈɑbəntˌɔørɜs , diː ˌyːbɜtɾˈiːbənən hˈalbvɑːɾhˌaɪtən ˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən rˈaɪzəndən , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn an diː ʃtˈɛlə dɛs lˈandəs zˈɛtst , vˈoːvoːn ɛɾ ʊns aɪn bˈɪlt tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɪçt ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈɪçt , ɛɾ fˈyːɾtə ʊns an diː ˈɔɾtə zˈɛlpst ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈaɪçt aɪn zoː rˈaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vɑːɾ mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , als ɪç iːn ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌyːbɜ diː frˈaʊən rˈeːdən hˈœɾtə . 
das ɡəʃpɾˈɛç mˈaxtə zɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌatən ʊns bəzˈuːxt ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɪldʊŋ dɛɾ frˈaʊən diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ɡəfˈyːɾt . 
man zˈaɪ ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt , hˈiːs ɛs , diː mˈɛnɜ vɔltən ˈalə hˈøːərə kʊltˈuːɾ fyːɾ zɪç bəhˈaltən , man vˈɔlə ʊns tsuː kˈaɪnən vˈɪsənʃˌaftən tsuːlˈasən , man fɛɾlˈaŋə , das viːɾ nˈuːɾ tˈɛndəlpˌʊpən ʊnt hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən zaɪn zˌɔltən . 
lˈɔtarˌɪoː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç tsuː ˈal dˌiːzəm ; 
als ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft klˈaɪnɜ vˈaɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx hiːrˈyːbɜ ˈɔfən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˌaʊs das man ɛs deːm mˈanə fɛɾˈaɾkt , dɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ an diː hˈœkstə ʃtˈɛlə zˈɛtsən vɪl , diː ziː ˈaɪntsuːnˌeːmən fˈɛːɪç ɪst ; 
ʊnt vˈɛlçə ɪst hˈøːɜ als das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs hˈaʊzəs ? 
vˌɛn dɛɾ mˈan zɪç mɪt ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən kvˈɛlt , vˌɛn ɛɾ diː bəzˈɪtstyːmɜ hɛɾbˈaɪʃˌafən ʊnt bəʃˈytsən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ˈantˌaɪl nˈɪmt , ˌyːbɜˈal fɔn ˈʊmʃtˌɛndən ˈaphˌɛŋt ˈʊnt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , nˈɪçts reːɡˈiːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː reːɡˈiːrən ɡlˈaʊpt , ˈɪmɜ nˈuːɾ poːlˈiːtɪʃ zaɪn mˈuːs , vˌoː ɛɾ ɡˈɛɾn fɛɾnˈynftɪç vˈɛːrə , fɛɾʃtˈɛkt , vˌoː ɛɾ ˈɔfən , fˈalʃ , vˌoː ɛɾ rˈeːtlɪç tsuː zaɪn vˈynʃtə ; 
vˌɛn ɛɾ ʊm dɛs tsˈiːləs vˈɪlən , das ɛɾ nˈiː ɛɾrˈaɪçt , das ʃˈøːnstə tsˈiːl , diː hˌaɾmoːnˈiː mɪt zɪç zˈɛlpst , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfɡˌeːbən mˈuːs : ɪndˈɛsən hˈɛɾʃt ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ ɪm ˈɪnɜn vˈɪɾklɪç ʊnt mˈaxt ˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə jˈeːdə tˈɛːtɪçkˌaɪt , jˈeːdə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˈøːklɪç . 
vˈas ɪst das hˈœkstə ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃən , als das viːɾ das ˈaʊsfˌyːrən , vˈas viːɾ als rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt ˈaɪnzˌeːən ? 
das viːɾ vˈɪɾklɪç hˈɛrən ˌyːbɜ diː mˈɪtəl tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛkən zɪnt ? 
ʊnt vˌoː zˌɔlən , vˌoː kˌœnən ˌʊnzrə nˈɛçstən tsvˈɛkə lˈiːɡən , als ˈɪnɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs ? 
ˈalə ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən bədˈyɾfnɪsə , vˌoː ɛɾvˈaɾtən viːɾ , vˌoː fˈɔɾdɜn viːɾ ziː , als dˈɑː , vˌoː viːɾ ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt ʊns nˌiːdɜlˈeːɡən , vˌoː kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ʊnt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾrˌɑːt fyːɾ ʊns ʊnt diː ˈʊnsrˌiːɡən ˈɪmɜ bərˈaɪt zaɪn zˌɔl ? 
vˈɛlçə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌɪɾt ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊm dˌiːzə ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndə ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾrˌyktən , leːbˈɛndɪɡən fˈɔlɡə dˈ??çtsuːfˌyːrən ! 
viː vˈeːnɪç mˈɛnɜn ɪst ɛs ɡəɡˈeːbən , ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn ɡəʃtˈɪɾn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viːdɜtsuːkˈeːrən ʊnt deːm tˈɑːɡə zoː viː dɛɾ nˈaxt fˈoːɾtsuːʃtˌeːn , zɪç ˌiːrə hˈɔøzlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə tsuː bˈɪldən , tsuː pflˈantsən ʊnt tsuː ˈɛɾntən , tsuː fɛɾvˈɑːrən ʊnt ˈaʊstsuːʃpˌɛndən ʊnt deːn kɾˈaɪs ˈɪmɜ mɪt rˈuːə , lˈiːbə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt tsuː d??çvˈandəln ! 
hat aɪn vˈaɪp ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈɪnərə hˈɛɾʃaft ɛɾɡɾˈɪfən , zoː mˈaxt ziː deːn mˈan , deːn ziː lˈiːpt , ˈeːɾst alˈaɪn dɑːdˈ??ç tsʊm hˈɛɾn ; 
ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈɪɾpt ˈalə kˈɛntnɪsə , ʊnt ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈaɪs ziː ˈalə tsuː bənˈʊtsən . 
zoː ɪst ziː fɔn nˈiːmant ˈaphˌɛŋɪç ʊnt fɛɾʃˈaft ˌiːrəm mˈanə diː vˈɑːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , diː hˈɔøzlɪçə , diː ˈɪnərə ; 
das , vˈas ɛɾ bəzˈɪtst , zˈiːt ɛɾ ɡəzˈɪçɜt , das , vˈas ɛɾ ɛɾvˈɪɾpt , ɡˈuːt bənˈʊtst , ʊnt zoː kˌan ɛɾ zaɪn ɡəmˈyːt nɑːx ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən vˈɛndən ˈʊnt , vˌɛn das ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , das deːm ʃtˈɑːtə zaɪn , vˈas zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː hˈaʊzə zoː vˈoːl ˈanʃtˌeːt.
ɛɾ mˈaxtə dɑːrˈaʊf ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ , viː ɛɾ zɪç ˌaɪnə frˈaʊ vˈynʃə . 
ɪç vˈaɾt rˈoːt ; 
dɛn ɛɾ bəʃrˈiːp mɪç , viː ɪç lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə . 
ɪç ɡənˈoːs ɪm ʃtˈɪlən mˌaɪnən tɾˈiːʊmf , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç ˌaʊs ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zˈɑː , das ɛɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪnt hˌatə , das ɛɾ mɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt kˈantə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaɪnɜ ˈanɡənˌeːmɜn ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , als das aɪn mˈan , deːn ɪç zoː zˈeːɾ ʃˈɛtstə , nˈɪçt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːp . 
vˈɛlçə bəlˈoːnʊŋ fˈyːltə ɪç ! 
vˈɛlçə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ vɑːɾ miːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
als ziː vˈɛk vɑːrən , zˈɑːɡtə mˌaɪnə vˈyɾdɪɡə frˈɔøndɪn lˈɛçəlnd tsuː mˈiːɾ : ʃˈɑːdə , das diː mˈɛnɜ ˈɔft dˈɛŋkən ʊnt rˈeːdən , vˈas ziː dɔx nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˈɔmən lˈasən , zˈɔnst vˈɛːrə ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə paɾtˈiː fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tˈeːrəsə ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəfˈʊndən.
ɪç ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋ ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , das tsvɑːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛɾ mˈɛnɜ zɪç nɑːx hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən ˈʊmzˌeːə , das ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç nɑːx ˈandɜn ˈaɪɡənʃˌaftən zˈeːnə , ʊnt das viːɾ hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌeːɡən diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən kˈaɪnən vˈɛtstɾaɪt ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə ɪç lˈyːdɪən tsuː ɡəhˈøːɾ ; 
dɛn ziː fɛɾbˈaɾk nˈɪçt , das lˈɔtarˌɪoː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn baɪ jˈeːdəm nˈɔøən bəzˈuːxə ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf ziː tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ ˈaɾm , ziː vɑːɾ nˈɪçt fɔn ʃtˈandə , ziː kˈɔntə an kˈaɪnə haɪrˈɑːt mɪt iːm dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə dɛɾ vˈɔnə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , tsuː rˈaɪtsən ʊnt ɡərˈaɪtst tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə nˈiː ɡəlˈiːpt ʊnt lˈiːptə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ; 
alˈaɪn ˌɔp ɛs miːɾ ʃˌoːn ˈʊnˌɛntlɪç ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , tsuː zˈeːən , voːhˈiːn mˌaɪnə natˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm zoː fɛɾˈeːɾtən mˈanə ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɡərˈɛçnət vˌɛɾdə , vɪl ɪç dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
ɪç vˈynʃtə nˈuːn ˌaʊx , das ɛɾ mɪç kˈɛnən , das ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˈantˌaɪl an miːɾ nˈeːmən mˈœçtə . 
ɛs ɛntʃtˈant baɪ miːɾ dˌiːzɜ vˈʊnʃ ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡədˈaŋkən , vˈas dɑːrˈaʊf fˈɔlɡən kˈœntə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə dˈiːnst , deːn ɪç mˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn lˈaɪstətə , vɑːɾ , das ɪç diː ʃˈøːnən vˈaldʊŋən ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
ɪn dˌiːzən kˈœstlɪçən bəzˈɪtsʊŋən , dˌeːrən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ˈɪmɜ fɛɾmˈeːrən , ɡˈɪŋ ɛs lˈaɪdɜ nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈaltən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn fˈɔɾt , nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ plˈɑːn ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt dɛs ʃtˈeːləns ʊnt dɛs ˌʊntɜʃlˈaɪfs kˈaɪn ˈɛndə . 
mˈançə bˈɛɾɡə ʃtˈandən ˈøːdə , ʊnt ˌaɪnən ɡlˈaɪçən vˈʊxs hˌatən nˈuːɾ nɔx diː ˈɛltəstən ʃlˈɛːɡə . 
ɪç bəɡˈɪŋ ˈaləs zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən fˈɔɾstman , ɪç lˈiːs diː vˈaldʊŋən mˈɛsən , ɪç lˈiːs ʃlˈɑːɡən , zˈɛːən , pflˈantsən , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ˈaləs ɪm ɡˈaŋə . 
ɪç hˌatə mˈiːɾ , ʊm lˈaɪçtɜ tsuː pfˈeːɾdə fˈɔɾtsuːkˌɔmən ʊnt ˌaʊx tsuː fˈuːsə nˈɪɾɡɛnts ɡəhˈɪndɜt tsuː zaɪn , mˈansklaɪdɜ mˈaxən lˈasən , ɪç vɑːɾ an fˈiːlən ˈɔɾtən , ʊnt man fˈyɾçtətə mɪç ˌyːbɜˈal . 
ɪç hˈœɾtə , das diː ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ frˈɔøndə mɪt lˈɔtarˌɪoː vˈiːdɜ aɪn jˈɑːɡən ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈiːl mˈiːɾs ˈaɪn , tsuː ʃˈaɪnən , ˈoːdɜ , das ɪç miːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs tɾˈɛflɪçən mˈanəs fyːɾ das tsuː ɡˈɛltən , vˈas ɪç vɑːɾ . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnə mˈansklaɪdɜ ˈan , nˈɑːm diː flˈɪntə aʊf deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌʊnzɜm jˈɛːɡɜ hɪnˈaʊs , ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft an dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ziː kˌɑːm , lˈɔtarˌɪoː kˈantə mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
ˌaɪnɜ fɔn deːn nˈɛfən mˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn ʃtˈɛltə mɪç iːm als ɡəʃˈɪktən fˈɔɾstman fˈɔɾ , ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt tɾˈiːp zaɪn ʃpˈiːl tsuː mˌaɪnəm lˈoːbə zoː lˈaŋə , bɪs ˈɛntlɪç lˈɔtarˌɪoː mɪç ɛɾkˈantə . 
dɛɾ nˈɛfə zˌeːkʊndˈiːɾtə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , als vˌɛn viːɾ ɛs ˈapɡərˌeːdət hˌɛtən . 
ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʊnt dˈaŋkbɑːɾ , vˈas ɪç fyːɾ diː ɡˈyːtɜ dɛɾ tˈantə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fyːɾ iːn ɡətˈɑːn hˌatə . 
lˈɔtarˌɪoː hˈœɾtə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt mˈiːɾ , frˈɑːktə nɑːx ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ɡˈyːtɜ ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , mˌaɪnə kˈɛntnɪsə fˌɔɾ iːm ˈaʊsbɾˌaɪtən tsuː kˈœnən ; 
ɪç bəʃtˈant ɪn mˌaɪnəm ˈɛksɑːmən zˈeːɾ ɡˈuːt , ɪç lˈeːktə iːm ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː ɡəvˈɪsən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən tsuːɾ pɾˈyːfʊŋ fˈɔɾ , ɛɾ bˈɪlɪçtə ziː , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈɛːnlɪçə bˈaɪʃpiːlə ʊnt fɛɾʃtˈɛɾktə mˌaɪnə ɡɾˈyndə d??ç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ , deːn ɛɾ ˌiːnən ɡˈɑːp . 
mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈʊxs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɔltə ɪç nˈuːɾ ɡəkˈant , vɔltə nˈɪçt ɡəlˈiːpt zaɪn : 
dˈɛn viːɾ kˌɑːmən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə mˈeːɾ als zˈɔnst , das diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ lˈyːdɪən bətsˈaɪktə , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk ɛɾrˈaɪçt ʊnt vɑːɾ dɔx nˈɪçt rˈuːɪç ; 
ɛɾ tsˈaɪktə fɔn deːm tˈɑːɡə an ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaxtʊŋ ʊnt aɪn ʃˈøːnəs fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən mɪç , ɛɾ rˈeːdətə mɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnlɪç ˈan 
, frˈɑːktə mɪç ʊm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt ʃˈiːn bəzˈɔndɜs ɪn hˈaʊshˌaltʊŋsˌaxən das tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ tsuː hˈɑːbən , als vˌɛn ɪç ˈaləs vˈɪsə . 
zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə mˈʊntɜtə mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaʊf ; 
zoːɡˈɑːɾ vˌɛn fɔn ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈandəsˌøːkoːnoːmˌiː ʊnt fɔn fˈiːnantsən diː rˈeːdə vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ mɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɪç zˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈeːɾ kˈɛntnɪsə fɔn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , jˈɑː fɔn deːm ɡˈantsən lˈandə tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ɛs vˈaɾt miːɾ lˈaɪçt , dɛn ɛs viːdɜhˈɔltə zɪç nˈuːɾ ɪm ɡɾˈoːsən , vˈas ɪç ɪm klˈaɪnən zoː ɡənˈaʊ vˈʊstə ʊnt kˈantə . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ˈœftɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ɛs vˈaɾt , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , fɔn ˈaləm ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈaɾt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ ˌøːkoːnˈoːmɪʃ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪçən zˈɪnə . 
vˈas dɛɾ mˈɛnʃ d??ç kɔnzeːkvˈɛntə ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , zˌaɪnɜ tsˈaɪt , zˌaɪnəs ɡˈɛldəs , zˈɛlpst d??ç ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnəndə mˈɪtəl fyːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə , dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç vˈiːdɜstˌant dɛɾ nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt , diː mɪç tsuː iːm tsˈoːk , ʊnt ɪç fˈyːltə lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː bˈalt , viː zˈeːɾ , viː hˈɛɾtslɪç , viː rˈaɪn ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç mˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ , dɑː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das zˌaɪnə ˈœftɜn bəzˈuːxə lˈyːdɪən ʊnt nˈɪçt miːɾ ɡˈaltən . 
ziː vˈeːnɪçstəns vɑːɾ aʊf das lˈeːphaftəstə dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
ziː mˈaxtə mɪç tsuː ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən , ʊnt dɑːdˈ??ç fˈant ɪç mɪç nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡətɾˈœstət . 
das , vˈas ziː zoː zˈeːɾ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊslˌeːktə , fˈant ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bədˈɔøtənt ; 
fɔn dɛɾ ˈapzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən , dˈaʊɜndən fɛɾbˈɪndʊŋ tsˈaɪktə zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ zˈɑː ɪç deːn hˈaŋ dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈɛtçəns , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs diː zˈaɪnɪɡə tsuː vˌɛɾdən . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als mɪç diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈantɾˌɑːk ˌyːbɜrˈaʃtə . 
lˈɔtarˌɪoː , zˈɑːɡtə ziː bˈiːtət ˌiːnən zˌaɪnə hˈant an ʊnt vˈynʃt ziː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən.
ziː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , vˈas ɪç zoː ɡˈɛɾnə ˈanhˌœɾtə : das lˈɔtarˌɪoː ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , ɪn miːɾ diː pɛɾzˈoːn ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , diː ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəvˈynʃt hˌatə . 
das hˈœkstə ɡlˈyk vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç fyːɾ mɪç ɛɾ rˈaɪçt : aɪn mˈan fɛɾlˈaŋtə mɪç , deːn ɪç zoː zˈeːɾ ʃˈɛtstə , baɪ deːm ʊnt mɪt deːm ɪç ˌaɪnə fˈœlɪɡə , frˈaɪə , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə , nˈytslɪçə vˈɪɾkʊŋ mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːrənən nˈaɪɡʊŋ , mˌaɪnəs d??ç ˈyːbʊŋ ɛɾvˈɔɾbənən talˈɛnts fˌɔɾ miːɾ zˈɑː ; 
diː zˈʊmə mˌaɪnəs ɡˈantsən dˈɑzaɪns ʃˈiːn zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾmˈeːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈɑːp mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ɛɾ kˌɑːm zˈɛlpst , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ alˈaɪn , ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ zˌaɪnə hˈant , ɛɾ zˈɑː miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə , vˈas iːn zaɪn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃɜ fˈɛlttsuːk ɡəkˈɔstət , vˈɛlçə ʃˈʊldən ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡəlˈɑːdən , viː ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsoːˌaɪm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɑːrˈyːbɜ ɛnttsvˈaɪt hɑːbə , viː dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə mˈan fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən dˈɛŋkə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt : ɛɾ vˈɔlə iːm ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ ɡˈeːbən , dɑː ˌaɪnəm vˈoːldˌɛŋkəndən mˈanə dɔx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈaʊshˌɛltɪʃən ɡədˈiːnt zˈaɪ ; 
ɛɾ hˈɔfə d??ç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ deːn ˈaltən tsuː bərˈeːdən . 
ɛɾ lˈeːktə miːɾ deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , zˌaɪnə plˈɑːnə , zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən fˌɔɾ ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç mˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ . 
nˈuːɾ bɪs tsuːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈoːaɪms zˌɔltə ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt , zoː frˈɑːktə mɪç lyːdˈiː , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə nˈaɪn ʊnt mˈaxtə iːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
ziː vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç , mˈɪslaʊnˌɪç , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən , als ɛɾ viːdɜkˌɑːm , fɛɾbˈɛsɜtə ˌiːrən tsˈuːʃtant nˈɪçt . 
dɔx ɪç zˈeːə , das diː zˈɔnə zɪç tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪkt ! 
ɛsɪst iːɾ ɡlˈyk , maɪn frˈɔønt , ziː hˌɛtən zˈɔnst diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç miːɾ zoː ɡˈɛɾnə zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlə , mɪt ˈalən ˌiːrən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən dˈ??çhˌøːrən mˈysən . 
lˈasən ziː mɪç ˈaɪlən ! 
viːɾ nˈɑːən ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə , baɪ dɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt tsuː fɛɾvˌaɪlən ɪst . 
lˈɔtarˌɪoː mˈaxtə mɪç mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ʃvˈɛstɜ bəkˈant , ʊnt dˌiːzə vˈʊstə mɪç aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə baɪm ˈoːaɪm ˈaɪntsuːfˌyːrən ; 
ɪç ɡəvˈan deːn ˈaltən , ɛɾ vˈɪlɪçtə ɪn ˌʊnzrə vˈynʃə ʊnt ɪç kˈeːɾtə mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən nˈaxrɪçt tsuː mˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn tsuːrˈyk . 
diː zˈaxə vɑːɾ ɪm hˈaʊzə nˈuːn kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ , lyːdˈiː ɛɾfˈuːɾ ziː , ziː ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
als ziː ˈɛntlɪç dɑːrˈan nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln kˈɔntə , fɛɾʃvˈant ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ziː zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɛɾ tˈɑːk ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɑːtə hɛrˈan ; 
ɪç hˌatə iːn ʃˌoːn ˈɔft ʊm zaɪn bˈɪldnɪs ɡəbˈeːtən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , ˈeːbən als ɛɾ vˈɛɡɾaɪtən vɔltə , nˈɔxmɑːls an zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ziː hˌɑːbən fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə ɛɾ , miːɾ das ɡəhˈɔøzə tsuː ɡˈeːbən , voːhˈiːnaɪn ziː ɛs ɡəpˈast vˈynʃən.
ɛs vɑːɾ zˈoː : 
ɪç hˌatə aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , das ɪç zˈeːɾ vˈɛɾt hˈiːlt . 
fɔn ˌiːrən hˈɑːrən vɑːɾ aɪn fɛɾtsˈoːɡənɜ nˈɑːmə ˌʊntɜ deːm ˈɔøsɜn ɡlˈɑːzə bəfˈɛstˌɪçt , ˈɪnvəndˌɪç blˈiːp aɪn lˈeːrəs ˈɛlfənbˌaɪn , voːrˈaʊf ˈeːbən iːɾ bˈɪlt ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən zˌɔltə , als ziː miːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə d??ç deːn tˈoːt ɛntɾˈɪsən vˌ??də . 
lˈɔtarˌɪoːs nˈaɪɡʊŋ bəɡlˈyktə mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː iːɾ fɛɾlˈʊst miːɾ nɔx zˈeːɾ ʃmˈɛɾtshaft vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈynʃtə diː lˈykə , diː ziː miːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛŋk tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , d??ç das bˈɪlt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊstsuːfˌylən . 
ɪç ˈaɪlə nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , hˈoːlə maɪn ʃmˈʊkɛstçən ʊnt ɛɾˈœfnə ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
kˈaʊm zˈiːt ɛɾ hɪnˈaɪn , zoː ɛɾblˈɪkt ɛɾ aɪn mˈeːdaɪlˌoːn mɪt deːm bˈɪldə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , ɛɾ nˈɪmt ɛs ɪn diː hˈant , bətɾˈaxtət ɛs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt frˈɑːkt hˈastɪç vˈeːn zˌɔl diːs pˈɔɾtɾɛːt fˈoːɾʃtˌɛlən?mˌaɪnə mˈʊtɜ , fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
hˈɛt ɪç dɔx ɡəʃvˈoːrən , rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ɛs zˈaɪ das pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn zˈaɪnt albˈɑːn , diː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈantɾˌɑːf.ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ pɛɾzˈoːn , fɛɾzˈɛtstə ɪç lˈɛçəlnt ˈʊnt 
ziː hˌɑːbən ˈalzoː ˌiːrə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
zˈaɪnt albˈɑːn ɪst dɛɾ roːmˈantɪʃə nˈɑːmə , ˌʊntɜ deːm mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈaɪst ; 
ziː bəfˈɪndət zɪç ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç.ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɪlt ɪn das kˈɛstçən tsuːrˈykvˌaɾf , zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bədˈɛktə ʊnt zˈɔɡlaɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ɪç lˈiːf aʊf deːn balkˈoːn ʊnt rˈiːf iːm nˈɑːx ; 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , vˈaɾf miːɾ ˌaɪnə hˈant tsˈuː , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪç ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . « 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , tˈeːrəsə zˈɑː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm blˈɪkə ɪn diː ɡlˈuːt , ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən ʃˈøːnən ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
tˈeːrəsə ʃvˈiːk ʊnt lˈeːktə aʊf ˌiːrəs nˈɔøən frˈɔøndəs hˈɛndə ˌiːrə hˈant ; 
ɛɾ kˈystə ziː mɪt tˈaɪlneːmˌʊŋ , ziː tɾˈɔknətə ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» lˈasən ziː ʊns tsuːrˈykɡˌeːən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt fyːɾ diː ˈʊnsrˌiːɡən zˈɔɾɡən ! « 
das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ nˈɪçt lˈeːphaft ; 
ziː kˌɑːmən tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːən lˈyːdɪən aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɪtsən ; 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , vˈɪç ˌiːnən ˌaʊs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk ; 
ziː hˌatə aɪn papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnə mˈɛːdçən vɑːrən baɪ iːɾ . 
» ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » ziː tɾˈɛːkt ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst , deːn bɾˈiːf lˈɔtarˌɪoːs , nɔx ˈɪmɜ baɪ zɪç . 
iːɾ frˈɔønt fɛɾʃpɾˈɪçt iːɾ , das ziː ɡlˈaɪç , zˈoːbalt ɛɾ zɪç vˈoːl bəfˈɪndət , vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈeːbən zˌɔl ; 
ɛɾ bˈɪtət ziː , zoː lˈaŋə rˈuːɪç baɪ miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
an dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɛŋt ziː , mɪt dˌiːzən tsˈaɪlən tɾˈœstət ziː zɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt ˈyːbəl baɪ iːɾ ˈanɡəʃrˌiːbən . 
« ɪndˈɛsən vɑːrən diː bˈaɪdən kˈɪndɜ hɛrˈanɡəkˌɔmən , bəɡɾˈystən tˈeːreːzən ʊnt ɡˈɑːbən iːɾ rˈɛçənʃˌaft fɔn ˈaləm , vˈas ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪm hˈaʊzə fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» ziː zˈeːən hˈiːɾ nɔx ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» ɪç hɑːbə mɪt lˈɔtarˌɪoːs tɾˈɛflɪçɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən bˈʊnt ɡəmˈaxt ; 
viːɾ ɛɾtsˈiːən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl kˈɪndɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç : 
ɪç bˈɪldə diː lˈeːphaftən ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən , ʊnt ziː ˌyːbɜnˈɪmt dˈiːjeːnˌɪɡən , an deːnən zɪç aɪn rˈuːɪɡərəs ʊnt fˈaɪnərəs talˈɛnt tsˈaɪkt ; 
dɛn ɛsɪst bˈɪlɪç , das man aʊf jˈeːdə vˈaɪzə fyːɾ das ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ zˈɔɾɡə . 
vˌɛn ziː mˌaɪnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn kˈɛnən lˈɛɾnən , zoː vˌɛɾdən ziː aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈanfˌaŋən : ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə ɡˈyːtə mˈaxt ziː dɛɾ ˈanbətˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt vˈyɾdɪç . 
« 
vˈɪlhɛlm ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ lˈaɪdɜ diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn kˈɛnə , ʊnt das iːn zaɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ aʊf ˈeːvɪç ʃmˈɛɾtsən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , das tˈeːrəsə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt fˈɔɾtzɛtstə , ʊnt das ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ziː ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyktsˌuːɡeːən nˈøːtɪçtən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç nˈuːn alˈaɪn , ʊnt diː lˈɛtstə nˈaxrɪçt , das diː jˈʊŋə ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊx ʃˌoːn ɡənˈøːtɪçt zˈaɪ , d??ç vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt deːn mˈaŋəl an ˈaɪɡnəm ɡlˈyk tsuː ɛɾzˈɛtsən , mˈaxtə iːn ˈɔøsɜst tɾˈaʊrɪç ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛs baɪ iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt vɑːɾ , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs frˈoːən lˈeːbənsɡˌɛnʊsəs diː hˈɔfnʊŋ frˈɛmdɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ pɾˈiːs tˈeːreːzən ɡlˈyklɪç , das zˈɛlpst baɪ jˈeːnɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tɾˈaʊrɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn iːɾ zˈɛlpst fˈoːɾtsˌuːɡeːən bɾˈaʊxtə . 
» viː ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɛɾ , ʊm zɪç mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ɪn ˈaɪnɪɡkˌaɪt tsuː zˈɛtsən , nˈɪçt zaɪn ɡˈantsəs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndəs lˈeːbən vˈɛktsuːvɜfən bɾˈaʊxt ! « 
tˈeːrəsə kˌɑːm aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ziː iːn ʃtˈøːrə . 
» hˈiːɾ ɪn deːm vˈantʃraŋk « , zˈɑːɡtə ziː , » ʃtˈeːt mˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk ; 
ɛs zɪnt ˈeːɜ bˈyːçɜ , diː ɪç nˈɪçt vˈɛɡvɜfə , als diː ɪç ˈaʊfhˌeːbə . 
lyːdˈiː fɛɾlˈaŋt aɪn ɡˈaɪstlɪçəs bˈuːx , ɛs fˈɪndət zɪç vˈoːl ˌaʊx aɪns ʊnt das ˈandərə dɑːrˈʊntɜ . 
diː mˈɛnʃən , diː das ɡˈantsə jˈɑːɾ vˈɛltlɪç zɪnt , bˈɪldən zɪç ˈaɪn , ziː mˈystən tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt ɡˈaɪstlɪç zaɪn ; 
ziː zˈeːən ˈaləs 
ɡˈuːtə ʊnt zˈɪtlɪçə viː ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ ˈan , diː man mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tsuː zɪç nˈɪmt , vˌɛn man zɪç ʃlˈɛçt bəfˈɪndət ; 
ziː zˈeːən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən , ˌaɪnəm zˈɪtənlˌeːrɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst , deːn man nˈɪçt ɡəʃvˈɪnt ɡənˈuːk ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈɔsvɜdən kˌan ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , ɪç hɑːbə fɔm zˈɪtlɪçən deːn bəɡɾˈɪf als fɔn ˌaɪnɜ dˈiːɛːt , diː ˈeːbən dɑːdˈ??ç nˈuːɾ dˈiːɛːt ɪst , vˌɛn ɪç ziː tsuːɾ lˈeːbənsrˌeːɡəl mˈaxə , vˌɛn ɪç ziː das ɡˈantsə jˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaʊɡən lˈasə . 
« 
ziː zˈuːxtən ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn ʊnt fˈandən ˌaɪnɪɡə zˈoːɡənˌantə ɛɾbˈaʊʊŋsçrˌɪftən . 
» diː tsuːflˈʊxt tsuː dˌiːzən bˈyːçɜn « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » hat lyːdˈiː fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈɛɾnt : ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt roːmˈɑːnə vɑːrən iːɾ lˈeːbən , zˈoːlaŋə dɛɾ lˈiːphɑːbɜ tɾˈɔø blˈiːp ; 
zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ bɾˈaxtə zˈɔɡlaɪç dˌiːzə bˈyːçɜ vˈiːdɜ ɪn kɾeːdˈɪt . 
ɪç kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » viː man hat ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ɡˈɔt d??ç bˈyːçɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtən tsuː ʊns ʃpɾˈɛçə . 
vˈeːm diː vˈɛlt nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɛɾˈœfnət , vˈas ziː fyːɾ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm hat , vˈeːm zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt zˈɑːkt , vˈas ɛɾ zɪç ʊnt ˈandɜn ʃˈʊldɪç ɪst , dɛɾ vˌɪɾt ɛs vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs bˈyːçɜn ɛɾfˈɑːrən , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt zɪnt , ˈʊnzˌɛɾn ˈɪɾtyːmɜn nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən . 
« 
ziː lˈiːs vˈɪlhɛlmən alˈaɪn , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnən ˈɑːbənt mɪt rˌeːviːzjˈoːn dɛɾ klˈaɪnən bˌɪblɪoːtˈeːk tsˈuː ; 
ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç blˈoːs d??ç tsuːfˈal tsuːzˈamənɡəkˌɔmən . 
tˈeːrəsə blˈiːp diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , diː vˈɪlhɛlm baɪ iːɾ fɛɾvˈaɪltə , zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm diː fˈɔlɡən ˌiːrɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈapzˌɛtsən zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç . 
ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs vɑːɾ tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə , plˈats ʊnt nˈɑːmə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt viːɾ tsˈiːən , vˈas ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç ɪst , hˈiːɾ ɪns kˈ??tsə tsuːzˈamən . 
diː ˈ??zaxə fɔn lˈɔtarˌɪoːs rˈaʃɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈiːs zɪç lˈaɪdɜ lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən : 
ɛɾ vɑːɾ tˈeːreːzəns mˈʊtɜ aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə bəɡˈeːɡnət , ˌiːrə rˈaɪtsə tsˈoːɡən iːn ˈan , ziː vɑːɾ nˈɪçt kˈaɾk ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt nˈuːn ɛntfˈɛɾntə iːn dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənə ˈɑbəntˌɔøɜ fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ , das diː natˈuːɾ zˈɛlpst fyːɾ iːn ɡəbˈɪldət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
tˈeːrəsə blˈiːp ɪn deːm rˈaɪnən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ˌiːrɜ pflˈɪçt . 
man ɛɾfˈuːɾ , das lyːdˈiː zɪç hˈaɪmlɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə . 
ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪç , als diː haɪrˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊs ˈʊnbəkˌantən ˈ??zaxən , nˈɪçt fˈɔltsˌoːɡən vˌ??də , ziː zˈuːxtə zɪç lˈɔtarˌɪoː tsuː nˈɛːɜn , ʊnt ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ mˈeːɾ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ als ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt als mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , mˈeːɾ ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə als ˌaʊs fˈoːɾzˌats ˌiːrən vˈynʃən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
tˈeːrəsə vɑːɾ rˈuːɪç dɑːrˈyːbɜ , ziː mˈaxtə kˈaɪnə vˈaɪtɜn ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈiːn , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ iːɾ ɡˈatə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ziː fɪlˈaɪçt mˈuːt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌiːrə hˈɔøzlɪçə ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə ; 
vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜtə ziː ˈɔft , das ˌaɪnə frˈaʊ , diː das hˈaʊsvˌeːzən rˈɛçt tsuːzˈamənhˌaltə , ˌiːrəm mˈanə jˈeːdə klˈaɪnə fˌantazˈiː nˈaxzeːən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ rˈykeːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəvˈiːs zaɪn kˈœnə . 
tˈeːreːzəns mˈʊtɜ hˌatə bˈalt diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ; 
ˌiːrə tˈɔxtɜ mˈʊstə ɛs ɛntɡˈɛltən , dɛn ziː ɛɾhˈiːlt vˈeːnɪç fɔn iːɾ ; 
diː ˈaltə dˈɑːmə , tˈeːreːzəns bəʃˈytsərˌɪn , ʃtˈaɾp , hˌɪntɜlˈiːs iːɾ das klˈaɪnə frˈaɪɡuːt ʊnt aɪn ˈaɾtɪɡəs kˌɑpiːtˈɑːl tsʊm fɛɾmˈɛçtnɪs . 
tˈeːrəsə vˈʊstə zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs tsuː fˈɪndən , lˈɔtarˌɪoː bˈoːt iːɾ aɪn bˈɛsərəs bəzˈɪtstuːm ˈan , jˈaɾnoː mˈaxtə deːn ˌʊntɜhˈɛndlɜ : ziː ʃlˈuːk ɛs ˈaʊs . 
» ɪç vɪl « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪm klˈaɪnən tsˈaɪɡən , das ɪç vˈɛɾt vɑːɾ , das ɡɾˈoːsə mɪt iːm tsuː tˈaɪlən ˌɑːbɜ das bəhˈaltə ɪç miːɾ fˈɔɾ , dˈas , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal mɪç ʊm mˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˈandərɜ vˈɪlən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , ɪç tsuːˈeːɾst tsuː mˌaɪnəm vˈɛɾtən frˈɔønt ˈoːnə bədˈɛŋkən diː tsuːflˈʊxt nˈeːmən kˈœnə . « 
nˈɪçts blˈaɪpt vˈeːnɪɡɜ fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnɡənˌʊtst als tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
kˈaʊm hˌatə ziː zɪç aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈuːtə ˈaɪnɡərˌɪçtət , zoː zˈuːxtən diː nˈaxbaɾn ʃˌoːn ˌiːrə nˈɛːərə bəkˈantʃaft ʊnt ˌiːrən rˈɑːt , ʊnt dɛɾ nˈɔøə bəzˈɪtsɜ dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡˈyːtɜ ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs nˈuːɾ aʊf ziː ˈankˌɔmə , ˌɔp ziː zˌaɪnə hˈant ˈaneːmən ʊnt ˈɛɾbə dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns vˌɛɾdən vˈɔlə . 
ziː hˌatə ʃˌoːn ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ɛɾvˈɛːnt ʊnt ʃˈɛɾtstə ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌyːbɜ haɪrˈɑːtən ʊnt mˌɪshaɪrˈɑːtən mɪt ˈiːm . 
» ɛs ɡˈiːpt « , zˈɑːɡtə ziː , » deːn mˈɛnʃən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈeːdən , als vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə haɪrˈɑːt ɡəʃˈiːt , diː ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə mˌɪshaɪrˈɑːt nˈɛnən kˈœnən . 
ʊnt dɔx zɪnt diː mˌɪshaɪrˈɑːtən fˈiːl ɡəvˈøːnlɪçɜ als diː haɪrˈɑːtən ; 
dɛn ɛs zˈiːt lˈaɪdɜ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt mɪt deːn mˈaɪstən fɛɾbˈɪndʊŋən ɡˈɑːɾ mˈiːslɪç ˈaʊs . 
diː fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndə d??ç haɪrˈɑːtən fɛɾdˈiːnən nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn mˌɪshaɪrˈɑːtən ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən , als dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl an dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən , ˈanɡəvˌoːntən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdənən ˌɛksɪstˈɛnts dɛs ˈandɜn kˈaɪnən tˈaɪl nˈeːmən kˌan . 
diː fɛɾʃˈiːdənən klˈasən hˌɑːbən fɛɾʃˈiːdənə lˈeːbənsvˌaɪzən , diː ziː nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪlən nɔx fɛɾvˈɛksəln kˈœnən , ʊnt das ˈɪsts , vɑːrˈʊm fɛɾbˈɪndʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bˈɛsɜ nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsnˌɑːmən ʊnt rˈɛçt ɡlˈyklɪçə ˈaʊsnˌɑːmən zɪnt mˈøːklɪç . 
zoː ɪst diː haɪrˈɑːt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns mɪt ˌaɪnəm bəjˈɑːɾtən mˈanə ˈɪmɜ mˈiːslɪç , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ziː rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsʃlˌɑːɡən zˈeːən . 
fyːɾ mɪç kˈɛnə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə mˌɪshaɪrˈɑːt , vˌɛn ɪç fˈaɪɜn ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən mˈystə ; 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ jˈeːdəm ˈeːɾbɑːrən pˈɛçtɜsˌoːn ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən . 
« 
vˈɪlhɛlm ɡədˈaxtə nˈʊnmeːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt bˈɑːt zˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn , iːm nɔx aɪn ˈapʃˌiːtsvɔɾt baɪ lˈyːdɪən tsuː fɛɾʃˈafən . 
das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈɛːdçən lˈiːs zɪç bəvˈeːɡən , ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə , ziː fɛɾzˈɛtstə : » deːn ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts hˈɑːp ɪç ˌyːbɜvˈʊndən , lˈɔtarˌɪoː vˌɪɾt miːɾ ˈeːvɪç tˈɔøɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndə kˈɛnə ɪç , ɛsɪst miːɾ lˈaɪt , das ɛɾ zoː ʊmɡˈeːbən ɪst . 
dɛɾ ˈapbˌeː vˈɛːrə fˈɛːɪç , vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə diː mˈɛnʃən ɪn nˈoːt tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ hɪnˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən ; 
dɛɾ ˈaɾtst mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈaləs ɪns ɡlˈaɪçə bɾˈɪŋən ; 
jˈaɾnoː hat kˈaɪn ɡəmˈyːt ʊnt ziː vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən karˈaktɜ ! 
fˈɑːrən ziː nˈuːɾ zoː fˈɔɾt , ʊnt lˈasən ziː zɪç als vˈɛɾktsɔøk dˌiːzɜ dɾˈaɪ mˈɛnʃən bɾˈaʊxən , man vˌɪɾt ˌiːnən nɔx mˈançə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
lˈaŋə miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt vˈoːl bəkˈant vɑːɾ ˌiːnən mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuːvˈiːdɜ , ɪç hˌatə iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt ɛntdˈɛkt , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə bəˈoːbaxtət , das ziː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾbˈaɾɡən . 
vˈoːtsuː dˌiːzə fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜ ? 
dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈɛŋə ? 
vɑːrˈʊm kˌan nˈiːmant tsuː deːm ɡɾˈoːsən tˈ??m ɡəlˈaŋən ? 
vɑːrˈʊm fɛɾbˈantən ziː mɪç , zoː ˈɔft ziː nˈuːɾ kˈɔntən , ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ? 
ɪç vɪl ɡəʃtˈeːən , das ˈaɪfɜzˌuːxt tsuːˈeːɾst mɪç aʊf dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ bɾˈaxtə , ɪç fˈyɾçtətə , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn zˈaɪ ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾʃtˈɛkt . 
nˈuːn ɡlˈaʊbə ɪç das nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das lˈɔtarˌɪoː mɪç lˈiːpt , das ɛɾ ɛs rˈeːtlɪç mɪt miːɾ mˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ fɔn zˌaɪnən kˈynstlɪçən ʊnt fˈalʃən frˈɔøndən bətɾˈoːɡən vˌɪɾt . 
vˌɛn ziː zɪç ʊm iːn fɛɾdˈiːnt mˈaxən vɔlən , vˌɛn ˌiːnən fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən zˌɔl , vˈas ziː an miːɾ fɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən , zoː bəfrˈaɪən ziː iːn ˌaʊs deːn hˈɛndən dˌiːzɜ mˈɛnʃən . 
dɔx vˈas hˈɔfə ɪç ! 
ˌyːbɜrˈaɪçən ziː iːm dˌiːzən bɾˈiːf , viːdɜhˈoːlən ziː , vˈas ɛɾ ɛnthˈɛlt : das ɪç iːn ˈeːvɪç lˈiːbən vˌɛɾdə , das ɪç mɪç aʊf zaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈasə . 
ˈax ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt am hˈalzə tˈeːreːzəns vˈaɪntə , » ɛɾ ɪst fɔn mˌaɪnən fˈaɪndən ʊmɡˈeːbən , ziː vˌɛɾdən iːn tsuː bərˈeːdən zˈuːxən , das ɪç iːm nˈɪçts ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə ; 
ˈoː ! 
dɛɾ bˈɛstə mˈan mˈɑːk ɡˈɛɾnə hˈøːrən , das ɛɾ jˈeːdəs ˈɔpfɜ vˈɛɾt ɪst , ˈoːnə dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn tsuː dˈyɾfən . « 
vˈɪlhɛlms ˈapʃˌiːt fɔn tˈeːreːzən vɑːɾ hˈaɪtərɜ ; 
ziː vˈynʃtə iːn bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən . 
» ziː kˈɛnən mɪç ɡˌants ! « zˈɑːɡtə ziː , » ziː hˌɑːbən mɪç ˈɪmɜ rˈeːdən lˈasən ; 
ɛsɪst das nˈɛçstə mˈɑːl ˌiːrə pflˈɪçt , mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . « 
aʊf zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə hˌatə ɛɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk , dˌiːzə nˈɔøə hˈɛlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈeːphaft ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bətɾˈaxtən . 
vˈɛlç aɪn tsuːtɾˈaʊən hˌatə ziː iːm ˈaɪnɡəflˌœst ! 
ɛɾ dˈaxtə an mˈɪɡnoːn ʊnt fˈeːlɪks , viː ɡlˈyklɪç diː kˈɪndɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊfzˌɪçt vˌɛɾdən kˈœntən ; 
dan dˈaxtə ɛɾ an zɪç zˈɛlpst ʊnt fˈyːltə , vˈɛlçə vˈɔnə ɛs zaɪn mˈysə , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs zoː ɡˌants klˈɑːrən mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns tsuː lˈeːbən . 
als ɛɾ zɪç ˈoː deːm ʃlˈoːs nˈɛːɜtə , fˈiːl iːm dɛɾ tˈ??m mɪt deːn fˈiːlən ɡˈɛŋən ʊnt zˈaɪtənɡˌeːbɔødən mˈeːɾ als zˈɔnst ˈaʊf ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈaɾnoː ˌoːdɜ deːn ˈapbˌeː dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
als vˈɪlhɛlm nɑːx deːm ʃlˈɔsə kˌɑːm , fˈant ɛɾ deːn ˈɛdlən lˈɔtarˌɪoː aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ fˈœlɪɡən bˈɛsərˌʊŋ ; 
dɛɾ ˈaɾtst ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː vɑːrən nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , jˈaɾnoː alˈaɪn vɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt rˈɪt dɛɾ ɡənˈeːzəndə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊs , bˈalt alˈaɪn , bˈalt mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən . 
zaɪn ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ɡəfˈɛlɪç , zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəlˈeːrənt ʊnt ɛɾkvˈɪkənt ; 
ˈɔft bəmˈɛɾktə man ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ tsˈaɾtən fˈyːlbaɾkˌaɪt , ˌɔb ɛɾ ziː ɡlˈaɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə ˈʊnt , vˌɛn ziː zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən tsˈaɪktə , bˈaɪnɑː tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən ʃˈiːn . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃtˈɪl baɪ tˈɪʃə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç hˈaɪtɜ ˈaʊszˌɑː . 
» ziː hˌɑːbən hˈɔøtə ɡəvˈiːs aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç jˈaɾnoː , » ʊnt tsvɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːməs . « 
» viː ziː zɪç aʊf ˌiːrə lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːən ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː . 
» jˈɑː , ɛsɪst miːɾ aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːɡnət . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt hˌɛtə ɪç ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː rˈaɪtsənt ɡəfˈʊndən als dˈiːsmɑːl , dɑː ɛs mɪç zoː ɛmpfˈɛŋlɪç ˈantɾˌɑːf . 
ɪç rˈɪt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs d??ç diː dˈœɾfɜ , ˌaɪnən vˈeːk , deːn ɪç ˈɔft ɡənˈuːk ɪn frˈyːərən jˈɑːrən bəzˈuːxt hˌatə . 
maɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs lˈaɪdən mˈuːs mɪç mˈyɾbɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als ɪç zˈɛlpst ɡlˈaʊptə ; 
ɪç fˈyːltə mɪç vˈaɪç ʊnt baɪ vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbəndən kɾˈɛftən viː nˌɔøɡeːbˈoːrən . 
ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾʃˈiːnən miːɾ ɪn ˈeːbən deːm lˈɪçtə , viː ɪç ziː ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən ɡəzˈeːən hˌatə , ˈalə zoː lˈiːplɪç , zoː ˈanmˌuːtɪç , zoː rˈaɪtsənt , viː ziː miːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛs ʃvˈaxhaɪt vɑːɾ , ɪç lˈiːs miːɾ ziː ˌɑːbɜ ɡˌants vˈoːlɡəfˌalən , rˈɪt zˈaxtə hˈɪn , ʊnt ɛs vˌ??də miːɾ ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç , viː mˈɛnʃən ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt lˈiːbɡeːvˌɪnən kˈœnən , vˈɛlçə ʊns tsuː zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃtˈɪmt . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt , vˈas mɪç ˈeːeːmˌɑːls zoː ˈɔft dˌiːzən vˈeːk fˈyːɾtə ? « 
» vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » zoː vɑːɾ ɛs aɪn klˈaɪnɜ lˈiːbɛshˌandəl , dɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pˈaxtɜs ɛntʃpˈɔnən hˌatə . « 
» man dˈyɾftə ɛs vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈɛnən « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː , » dɛn viːɾ hˌatən ʊns bˈaɪdə zˈeːɾ lˈiːp , rˈɛçt ɪm ˈɛɾnstə ʊnt ˌaʊx tsˈiːmlɪç lˈaŋə . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə tɾˈɑːf hˈɔøtə ˈaləs tsuːzˈamən , miːɾ diː ˈeːɾstən tsˈaɪtən ˌʊnzərɜ lˈiːbə rˈɛçt lˈeːphaft dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː knˈɑːbən ʃˈytəltən ˈeːbən vˈiːdɜ mˈaɪkɛːfɜ fɔn deːn bˈɔømən , ʊnt das lˈaʊp dɛɾ ˈɛʃən vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ als an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs lˈaŋə , das ɪç mˈaɾɡarətən nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , dɛn ziː ɪst vˈaɪt vˈɛk fɛɾhaɪrˈɑːtət , nˈuːɾ hˈœɾtə ɪç tsuːfˈɛlɪç , ziː zˈaɪ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəkˈɔmən , ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən . « 
» zoː vɑːɾ jˈɑː vˈoːl dˌiːzɜ ʃpˈɑtsiːrˌɪt nˈɪçt zoː ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ? « 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » das ɪç ziː ˈantsuːtɾˌɛfən vˈynʃtə . 
als ɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm vˈoːnhaʊs vɑːɾ , zˈɑː ɪç ˌiːrən fˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsən ; 
aɪn kˈɪnt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ʃtˈant baɪ ˈiːm . 
als ɪç mɪç nˈɛːɜtə , zˈɑː ˌaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn ʃnˈɛl ˈoːbən tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , ʊnt als ɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːrə kˌɑːm , hˈœɾtə ɪç jˈeːmant diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋən . 
ɪç dˈaxtə ɡəvˈiːs , ziː zˈaɪ ɛs , ˈʊnt , ɪç vˈɪls nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç ʃmˈaɪçəltə mˈiːɾ , ziː hɑːbə mɪç ɛɾkˈant , ʊnt ziː kˈɔmə miːɾ ˈaɪlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ viː bəʃˈɛmt vɑːɾ ɪç , als ziː tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ , das kˈɪnt , deːm diː pfˈeːɾdə nˈɛːɜ kˌɑːmən , ˈanfˌastə ʊnt ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪntɾˌuːk . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt nˈuːɾ vˌ??də mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt aɪn vˈeːnɪç ɡətɾˈœstət , als ɪç , viː ziː hˈɪnveːɡˌaɪltə , an ˌiːrəm nˈakən ʊnt an deːm frˈaɪʃteːəndən ˈoːɾ ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə rˈøːtə tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ɪç hˈiːlt ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈiːltə ɪndˈɛsən an deːn fˈɛnstɜn hɛrˈʊm , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː blˈɪkən lˈiːsə ; 
alˈaɪn ɪç bəmˈɛɾktə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ . 
frˈɑːɡən vɔlt ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt zoː rˈɪt ɪç foːɾbˈaɪ . 
maɪn fɛɾdɾˈuːs vˌ??də d??ç fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəmˈɪldɜt : dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç kˈaʊm das ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , zoː ʃˈiːn ziː miːɾ fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , ʊnt tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt dɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ! 
jˈɑː , ziː ʃˈiːn miːɾ jˈyŋɜ , ˈeːbənzˌoː ʃlˈaŋk , ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt aʊf deːn fˈyːsən , dɛɾ hˈɑːls vˈoːmøːklˌɪç nɔx tsˈiːɾlɪçɜ als foːɾhˈeːɾ , ˌiːrə vˈaŋə ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən rˈøːtə ɛmpfˈɛŋlɪç , dɑːbˈaɪ mˈʊtɜ fɔn zˈɛks kˈɪndɜn , fɪlˈaɪçt nɔx fɔn mˈeːrɜn . 
ɛs pˈastə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː ɡˈuːt ɪn diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaʊbɜvəlt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , das ɪç ʊm zoː mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾjˈyŋtən ɡəfˈyːl vˈaɪtɜrˌɪt ʊnt an deːm nˈɛçstən vˈaldə ˈeːɾst ˈʊmkˌeːɾtə , als diː zˈɔnə ɪm ˌʊntɜɡˈeːən vɑːɾ . 
zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx dɛɾ fˈaləndə tˈaʊ an diː fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈaɾtstəs ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt ɛs vˈoːl rˈɛːtlɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡərˈɑːdə nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈeːrən , zoː nˈɑːm ɪç dɔx vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs pˈaxtoːfs tsuːrˈyk . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf ɪn deːm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈɛkə ˈʊmtsˌoːɡən ɪst . 
ɪç rˈɪt aʊf deːm fˈʊspfɑːdə nɑːx dɛɾ hˈɛkə tsˈuː , ʊnt ɪç fˈant mɪç ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn , nɑːx dɛɾ ɪç fɛɾlˈaŋtə . 
ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɪn deːn ˈaʊɡən lˈɑːk , zˈɑː ɪç dˈɔx , das ziː zɪç am tsˈaʊnə bəʃˈɛftɪçtə , dɛɾ ziː nˈuːɾ lˈaɪçt bədˈɛktə . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnə ˈaltə ɡəlˈiːptə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɑː ɪç an ziː kˌɑːm , hˈiːlt ɪç ʃtˈɪl , nˈɪçt ˈoːnə rˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns . 
ˌaɪnɪɡə hˈoːə tsvˈaɪɡə vˈɪldɜ rˈoːzən , diː ˌaɪnə lˈaɪzə lˈʊft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈeːtə , mˈaxtən miːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈʊndˌɔøtlɪç . 
ɪç rˈeːdətə ziː an ʊnt frˈɑːktə , viː ziː lˈeːbə . 
ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə ɡˌants vˈoːl.ɪndˈɛs bəmˈɛɾktə ɪç , das aɪn kˈɪnt hˈɪntɜ deːm tsˈaʊnə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , blˈʊmən ˈaʊstsuːrˌaɪsən , ʊnt nˈɑːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː tsuː frˈɑːɡən vˌoː dɛn ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜ zˈaɪən ɛsɪst nˈɪçt maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː das vˈɛːrə frˈyː!ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈɪktə zˈɪçs , das ɪç d??ç diː tsvˈaɪɡə iːɾ ɡəzˈɪçt ɡənˈaʊ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tsuː dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
fˈast jˈyŋɜ , fˈast ʃˈøːnɜ , als ɪç ziː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡəkˈant hˌatə . 
zɪnt ziː dɛn nˈɪçt diː tˈɔxtɜ dɛs pˈaxtɜs?frˈɑːktə ɪç hˈalp fɛɾvˈɪɾt nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː ɪç bɪn ˌiːrə mˈuːmə.ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaɪçən aɪnˈandɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
das zˈɑːkt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ziː fˌɔɾ tsˈeːən jˈɑːrən ɡəkˈant 
hat.
ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt , ziː fɛɾʃˈiːdənəs tsuː frˈɑːɡən ; 
maɪn ˈɪɾtuːm vɑːɾ miːɾ ˈanɡənˌeːm , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç ʃˌoːn ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ɪç kˈɔntə mɪç fɔn deːm leːbˈɛndɪɡən bˈɪldə fˈoːrɪɡɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , das fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , nˈɪçt lˈɔsraɪsən . 
das kˈɪnt hˌatə zɪç ɪndˈɛsən fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt ʊnt vɑːɾ , blˈʊmən tsuː zˈuːxən , nɑːx deːm tˈaɪçə ɡəɡˈaŋən . 
ziː nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt ˈaɪltə deːm kˈɪndə nˈɑːx . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç dɔx ɛɾfˈɑːrən , das mˌaɪnə ˈaltə ɡəlˈiːptə nɔx vˈɪɾklɪç ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈaɪ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç rˈɪt , bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç mɪt mˈʊtmasˌʊŋən , ˌɔp ziː zˈɛlpst ˌoːdɜ diː mˈuːmə das kˈɪnt fˌɔɾ deːn pfˈeːɾdən ɡəzˈɪçɜt hɑːbə . 
ɪç viːdɜhˈɔltə miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾmɑːls ɪm zˈɪnə , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt lˈaɪçt , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmɜ aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə vˈoːl , ɪç bɪn nɔx kɾˈaŋk , ʊnt viːɾ vɔlən deːn dˈɔktoːɾ bˈɪtən , das ɛɾ ʊns fɔn deːm ˌyːbɜrˈɛstə dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ɛɾlˈøːzə . 
« 
ɛs pflˈeːkt ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən bəkˈɛntnɪsən ˈanmˌuːtɪɡɜ lˈiːbɛsbˌeːɡeːbənhˌaɪtən viː mɪt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən tsuː ɡˈeːən : ɪst nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlt , zoː flˈiːsən diː ˈyːbɾɪɡən fɔn zˈɛlpst tsˈuː . 
ˌʊnzrə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fˈant ɪn dɛɾ rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən mˈançən ʃtˈɔf dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
lˈɔtarˌɪoː hˌatə am mˈaɪstən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
jˈaɾnoːs ɡəʃˈɪçtən tɾˈuːɡən ˈalə ˌaɪnən ˈaɪɡənən karˈaktɜ , ʊnt vˈas vˈɪlhɛlm tsuː ɡəʃtˈeːən hˌatə , vˈɪsən viːɾ ʃˈoːn . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ iːm bˈaŋə , das man iːn an diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾˈɪnɜn mˈœçtə ; 
alˈaɪn nˈiːmant dˈaxtə dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » ˈanɡənˌeːmɜ kˌan kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn , als vˌɛn das hˈɛɾts nɑːx ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən pˈaʊzə zɪç dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandə vˈiːdɜ ˈœfnət , ʊnt dɔx vɔlt ɪç dˌiːzəm ɡlˈyk fyːɾ maɪn lˈeːbən ɛntzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn mɪç das ʃˈɪkzɑːl mɪt tˈeːreːzən hˌɛtə fɛɾbˈɪndən vɔlən . 
man ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt man zˌɔltə nˈɪçt ˈɪmɜ kˈɪnt zaɪn . 
deːm mˈanə , dɛɾ diː vˈɛlt kˈɛnt , dɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn tsuː tˈuːn , vˈas ɛɾ fɔn iːɾ tsuː hˈɔfən hat , vˈas kˌan iːm ɛɾvˈynʃtɜ zaɪn , als ˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː fˈɪndən , diː ˌyːbɜˈal mɪt iːm vˈɪɾkt , ʊnt diː iːm ˈaləs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən vˈaɪs , dˌeːrən tˈɛːtɪçkˌaɪt dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊfnˌɪmt , vˈas diː zˈaɪnɪɡə lˈiːɡən lˈasən mˈuːs , dˌeːrən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən fɛɾbɾˈaɪtət , vˌɛn diː zˈaɪnɪɡə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɑːdən vˈeːk fˈɔɾtɡeːən dˈaɾf . 
vˈɛlçən hˈɪməl hˌatə ɪç miːɾ mɪt tˈeːreːzən ɡətɾˈɔømt ! 
nˈɪçt deːn hˈɪməl ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡlˈyks , zˈɔndɜn ˌaɪnəs zˈɪçɜn lˈeːbəns aʊf dɛɾ ˈeːɾdə : ˈɔɾdnʊŋ ɪm ɡlˈyk , mˈuːt ɪm ˈʊnɡlˌyk , zˈɔɾɡə fyːɾ das ɡərˈɪŋstə ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , fˈɛːɪç , das ɡɾˈœstə tsuː fˈasən ʊnt vˈiːdɜ fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
ˈoː ! 
ɪç zˈɑː ɪn iːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl diː ˈanlˌɑːɡən , dˌeːrən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ viːɾ bəvˈʊndɜn , vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə frˈaʊən zˈeːən , diː ʊns vˈaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ als ˈalə mˈɛnɜ ɛɾʃˈaɪnən : dˌiːzə klˈaɾhaɪt ˌyːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə , dˌiːzə ɡəvˈanthaɪt ɪn ˈalən fˈɛlən , dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , vˈoːd??ç das ɡˈantsə zɪç ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt bəfˈɪndət , ˈoːnə das ziː jˈeːmɑːls dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ʃˈaɪnən . 
ziː kˌœnən vˈoːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈɛçəlnd ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən vˈɛndətə , » miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn tˈeːrəsə mɪç aʊrˈɛlɪən ɛntfˈyːɾtə ; 
mɪt jˈeːnɜ kˈɔntə ɪç aɪn hˈaɪtɾəs lˈeːbən hˈɔfən , dɑː baɪ dˌiːzɜ ˌaʊx nˈɪçt an ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . « 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » das ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ bˈɪtɜkˌaɪt ɪm hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən ziː hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən bɪn , ʊnt das ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən aʊrˈɛlɪən zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ tsuː tˈɑdəln . « 
» ˌaʊx fɛɾdˈiːnt ɛs tˈɑdəl « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » ɪç hˌɛtə mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː iːɾ nˈɪçt mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə fɛɾvˈɛksəln zˌɔlən , ɪç hˌɛtə nˈɪçt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ziː fɛɾdˈiːntə , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪndɾˌɛŋən zˌɔlən , diː ziː vˈeːdɜ ɛɾrˈeːɡən nɔx ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ˈax ! 
ziː vɑːɾ nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , vˌɛn ziː lˈiːptə , ʊnt das ɪst das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk , das ˌaɪnəm vˈaɪbə bəɡˈeːɡnən kˌan . « 
» ɛs zˈaɪ dɾˈʊm « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm , » viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈɪmɜ das tˈɑdəlnsvˌeːɾtə fɛɾmˈaɪdən , nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , das ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɔn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ɡˈuːtən rˈɪçtʊŋ ˈapɡəlˌɛŋkt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsə pflˈɪçtən zˌɔltən viːɾ nˈiːmɑːls ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtsən . 
diː ˈaʃə dɛɾ frˈɔøndɪn rˈuːə zˈanft ! 
viːɾ vɔlən , ˈoːnə ʊns tsuː ʃˈɛltən ʊnt ziː tsuː tˈɑdəln , mˈɪtlˌaɪdɪç blˈʊmən aʊf iːɾ ɡɾˈɑːp ʃtɾˈɔøən . 
ˌɑːbɜ baɪ deːm ɡɾˈɑːbə , ɪn vˈɛlçəm diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ rˈuːt , lˈasən ziː mɪç frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː zɪç dɛs kˈɪndəs nˈɪçt ˈaneːmən ? 
ˌaɪnəs zˈoːnəs , dˈɛsən zɪç jˈeːdɜmˌan ɛɾfrˈɔøən vˈyɾdə , ʊnt deːn ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ʃˈaɪnən . 
viː kˌœnən ziː baɪ ˌiːrən rˈaɪnən ʊnt tsˈaɾtən ɡəfˈyːlən das hˈɛɾts ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈɔøɡnən ? 
ziː hˌɑːbən dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt nɔx mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə an das kˈœstlɪçə ɡəʃˈœpf ɡədˈaxt , fɔn dˈɛsən ˈanmˌuːt zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɛːrə . « 
» fɔn vˈeːm rˈeːdən ziː ? « fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː , » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . « 
» fɔn vˈeːm ˈandɜs , als fɔn ˌiːrəm zˈoːnə , deːm zˈoːnə aʊrˈɛlɪəns , deːm ʃˈøːnən kˈɪndə , deːm tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçts fˈeːlt , als das aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ zɪç zˌaɪnɜ ˈanɪmt ? « 
» ziː ˈɪrən zˈeːɾ , maɪn frˈɔønt « , rˈiːf lˈɔtarˌɪoː : » ˌaʊrəlˈiː hˌatə kˈaɪnən zˈoːn , am vˈeːnɪçstən fɔn mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm kˈɪndə , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç mɪç dˈɛsən mɪt frˈɔødən ˈaneːmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə vɪl ɪç ɡˈɛɾn das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf als ˌaɪnə fɛɾlˈasənʃˌaft fɔn iːɾ ˈanzˌeːən ʊnt fyːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɔɾɡən . 
hat ziː zɪç dɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən lˈasən , das dɛɾ knˈɑːbə iːɾ , das ɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːˌøːrə ? « 
» nˈɪçt , das ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , aɪn ˈaʊsdɾˌyklɪçəs vˈɔɾt fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt . « 
» ɪç kˌan « , fˈiːl jˈaɾnoː ˈaɪn , » ˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs hiːrˈyːbɜ ɡˈeːbən . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp , das ziː ˈɔft mˈysən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , bɾˈaxtə das kˈɪnt tsuː aʊrˈɛlɪən , ziː nˈɑːm ɛs mɪt lˈaɪdənʃˌaft aʊf ʊnt hˈɔftə ˌiːrə lˈaɪdən d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː lˈɪndɜn ; 
ˌaʊx hat ɛs iːɾ mˈançən fɛɾɡənˈyːktən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəmˈaxt . 
« vˈɪlhɛlm vɑːɾ d??ç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ ɡˈuːtən mˈɪɡnoːn nˌeːbən deːm ʃˈøːnən fˈeːlɪks aʊf das lˈeːphaftəstə , ɛɾ tsˈaɪktə zˌaɪnən vˈʊnʃ , diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ˌaʊs dɛɾ lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈandən , hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən . 
» viːɾ vɔlən dɑːmˈɪt bˈalt fˈɛɾtɪç zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː . 
» das vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛːdçən ˌyːbɜɡˈeːbən viːɾ tˈeːreːzən , ziː kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ɪn bˈɛsərə hˈɛndə ɡərˈɑːtən , ʊnt vˈas deːn knˈɑːbən bətɾˈɪft , deːn , dˈɛçt ɪç , nˈɛːmən ziː zˈɛlpst tsuː zɪç ; 
dɛn vˈas zoːɡˈɑːɾ diː frˈaʊən an ʊns ˈʊnɡəbˌɪldət tsuːrˈyklˌasən , das bˈɪldən diː kˈɪndɜ ˈaʊs , vˌɛn viːɾ ʊns mɪt ˌiːnən ˈapɡˌeːbən . 
« » ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛçtə ɪç « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » ziː ɛntzˈɑːɡtən kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt deːm teːˈɑːtɜ , tsuː deːm ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn talˈɛnt hˈɑːbən . 
« 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ bətɾˈɔfən ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , dɛn jˈaɾnoːs hˈaɾtə vˈɔɾtə hˌatən zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾlˈɛtst . 
» vˌɛn ziː mɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt ɡətsvˈʊŋənəm lˈɛçəln , » zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ dˈiːnst ɪst , vˌɛn man ʊns ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːblɪŋstɾˌaʊmə ˈaʊfʃˌytəlt . « 
» ˈoːnə fˈiːl vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » mˈœçtə ɪç ziː nˈuːɾ ˈantɾˌaɪbən , ˈeːɾst diː kˈɪndɜ tsuː hˈoːlən ; 
das ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən . « 
» ɪç bɪn bərˈaɪt dɑːtsˈuː « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ; 
» ɪç bɪn ˈʊnrˌuːɪç ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs knˈɑːbən ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ɛntdˈɛkən kˌan ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə das mˈɛːdçən viːdɜtsuːzˈeːən , das zɪç mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaɪɡənhˌaɪt an mɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hat . 
« 
man vˈaɾt ˈaɪnɪç , das ɛɾ bˈalt ˈapɾˌaɪzən zˌɔltə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk hˌatə ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː fˈoːɾbərˌaɪtət , das pfˈeːɾt vɑːɾ ɡəzˈatəlt , nˈuːɾ vɔltə ɛɾ nɔx fɔn lˈɔtarˌɪoː ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
als diː ˈɛstsaɪt hɛɾbˈaɪkˌɑːm , zˈɛtstə man zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈɪʃə , ˈoːnə aʊf deːn hˈaʊshˌɛɾn tsuː vˈaɾtən ; 
ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːnən . 
» ɪç vɔltə vˈɛtən « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » ziː hˌɑːbən hˈɔøtə iːɾ tsˈɛɾtlɪçəs hˈɛɾts vˈiːdɜ aʊf diː pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt , ziː hˌɑːbən dɛɾ bəɡˈiːɾdə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəlˈiːptə viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» ɛɾrˈɑːtən ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː . 
» lˈasən ziː ʊns hˈøːrən ! « zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » viː ɪst ɛs ˈapɡəlˌaʊfən ? 
ɪç bɪn ˈɔøsɜst nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː , » das miːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ mˈeːɾ als bˈɪlɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk ; 
ɪç fˈastə dɑːhˈɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs , nˈɔxmɑːls hɪntsˈuːrˌaɪtən ʊnt diː pɛɾzˈoːn vˈɪɾklɪç tsuː zˈeːən , dˌeːrən fɛɾjˈyŋtəs bˈɪlt miːɾ ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə ɪluːzjˈoːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç ʃtˈiːk ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm hˈaʊzə ap ʊnt lˈiːs diː pfˈeːɾdə bˈaɪzaɪtˌeːfyːrən , ʊm diː kˈɪndɜ nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , diː fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃpˈiːltən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs , ʊnt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ kˌɑːm ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛn ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ziː ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈiːn ɡɾˈøːsɜ tsuː zaɪn ; 
ˌiːrə ˈanmˌuːt blˈɪktə d??ç aɪn ɡəzˈɛtstəs vˈeːzən hˈɪnd??ç , ʊnt ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt vɑːɾ ɪn aɪn ʃtˈɪləs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
iːɾ kˈɔpf , deːn ziː zˈɔnst zoː lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ tɾˈuːk , hˈɪŋ aɪn vˈeːnɪç ɡəzˈɛŋkt , ʊnt lˈaɪzə fˈaltən vɑːrən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ɡətsˈoːɡən . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als ziː mɪç zˈɑː , ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈøːtə fɛɾkˈyndɪçtə ˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , ziː ɡˈɑːp miːɾ diː ˈiːrɪɡə ; 
ɪç frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm mˈanə , ɛɾ vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn , ziː tɾˈɑːt an diː tˈyːrə ʊnt rˈiːf ziː hɛɾbˈaɪ , ˈalə kˌɑːmən ʊnt fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm ziː . 
ɛsɪst nˈɪçts rˈaɪtsəndɜ , als ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈeːən mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾmə , ʊnt nˈɪçts ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , als ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊntɜ fˈiːlən kˈɪndɜn . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːn nˈɑːmən dɛɾ klˈaɪnən , ʊm dɔx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː bˈɑːt mɪç , hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː vˈaɾtən . 
ɪç nˈɑːm ɛs ˈan ; 
ziː fˈyːɾtə mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː ɪç bˈaɪnɑːə nɔx ˈaləs aʊf deːm ˈaltən plˈatsə fˈant , ˈʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
diː ʃˈøːnə mˈuːmə , iːɾ ˈeːbənbˌɪlt , zˈɑːs aʊf ˈeːbən deːm ʃˈɛməl hˈɪntɜ deːm ʃpˈɪnrɔkən , vˌoː ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn ˈeːbən dɛɾ ɡəʃtˈalt zoː ˈɔft ɡəfˈʊndən hˌatə . 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , das zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔlkˈɔmən ɡlˈɪç , vɑːɾ ʊns nˈaxɡeːfˌɔlkt , ʊnt zoː ʃtˈant ɪç ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɡeːɡənvˈaɾt tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , viː ɪn ˌaɪnəm ˈoːraŋˌɛnvaldə , vˌoː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bətsˈɪɾk blˈyːtən ʊnt frˈyçtə ʃtˈuːfənvˌaɪs nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈeːbən . 
diː mˈuːmə ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː hˈoːlən , ɪç ɡˈɑːp deːm ˈeːeːmˌɑːls zoː ɡəlˈiːptən ɡəʃˈœpfə diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə , ziː viːdɜtsuːzˈeː hˈeːn.ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈuːt , miːɾ das tsuː zˈɑːɡən , fɛɾzˈɛtstə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç kˌan ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə hɑːbə . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç miːɾ ɡəvˈynʃt , ziː nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən viːdɜtsuːzˈeːən ! 
ɪç hɑːbə ɛs ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəvˈynʃt , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə lˈɛtstən hˈiːlt.ziː zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtstən ʃtˈɪmə , ˈoːnə rˈyːrʊŋ , mɪt jˈeːnɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , diː mɪç ˈeːeːmˌɑːls zoː zˈeːɾ an iːɾ ɛnttsˈyktə . 
diː mˈuːmə kˌɑːm vˈiːdɜ , iːɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈasə ɔøç tsuː dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾtsən ɪç blˈiːp , ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɪç mɪç ɛntfˈɛɾntə . 
« 
vˈɪlhɛlm hˌatə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat diː ˈɛdlən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə , diː ɛɾ kˈantə ʊnt fɔn deːnən ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , ɪm zˈɪnə ; 
ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈɪkzɑːlə , diː vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs ɛnthˈiːltən , vɑːrən iːm ʃmˈɛɾtslɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
» ˈax ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˈaɾmə mˈɑriːˌɑːnə ! 
vˈas vˌɛɾdə ɪç nɔx fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən mˈysən ? 
ʊnt dˈɪç , hˈɛɾlɪçə ˌɑmatsˈoːnə , ˈɛdlɜ ʃˈʊtsɡaɪst , deːm ɪç zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç bɪn , deːm ɪç ˌyːbɜˈal tsuː bəɡˈeːɡnən hˈɔfə , ʊnt deːn ɪç lˈaɪdɜ nˈɪɾɡɛnts fˈɪndə , ɪn vˈɛlçən tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən tɾˈɛf ɪç dɪç fɪlˈaɪçt , vˌɛn duː miːɾ ˈaɪnst vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnəst ! « 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ nˈiːmant fɔn zˌaɪnən bəkˈantən tsuː hˈaʊzə ; 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf das teːˈɑːtɜ , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː ɪn dɛɾ pɾˈoːbə tsuː fˈɪndən ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , das hˈaʊs ʃˈiːn lˈeːɾ , dɔx zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən lˈɑːdən ˈɔfən . 
als ɛɾ aʊf diː bˈyːnə kˌɑːm , fˈant ɛɾ aʊrˈɛlɪəns ˈaltə dˈiːnərˌɪn bəʃˈɛftɪçt , lˈaɪnvant tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən dˌeːkoːratsjˈoːn tsuːzˈaməntsuːnˌɛːən ; 
ɛs fˈiːl nˈuːɾ zoː fˈiːl lˈɪçt hɛrˈaɪn , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾhˈɛlən . 
fˈeːlɪks ʊnt mˈɪɡnoːn zˈɑːsən nˌeːbən iːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
bˈaɪdə hˈiːltən aɪn bˈuːx , ʊnt ɪndˈeːm mˈɪɡnoːn lˈaʊt lˈɑːs , zˈɑːɡtə iːɾ fˈeːlɪks ˈalə vˈɔɾtə nˈɑːx , als vˌɛn ɛɾ diː bˈuːxʃtɑːbən kˈɛntə , als vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈyndə . 
diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt bəɡɾˈystən deːn ˈankˌɔməndən , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə ʊnt fˈyːɾtə ziː nˈɛːɜ tsuː dɛɾ ˈaltən . 
» bɪst duː ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ mɪt ˈɛɾnst , » diː dˌiːzəs kˈɪnt aʊrˈɛlɪən tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə ? « 
ziː zˈɑː fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt vˈɛndətə iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː ˈiːm ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ɪn fˈɔləm lˈɪçtə , ɛɾʃrˈɑːk , tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː . 
» vˌoː ɪst mˈɑriːˌɑːnə ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . » vˈaɪt fɔn hˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə . 
» ʊnt fˈeːlɪks ? 
... « » ɪst dɛɾ zˈoːn dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , nˈuːɾ ˈaltsuː tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndən mˈɛtçəns . 
mˈœçtən ziː nˈiːmɑːls ɛmpfˈɪndən , vˈas ziː ʊns ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , mˈœçtə dɛɾ ʃˈats , deːn ɪç ˌiːnən ˌyːbɜlˈiːfərə , ziː zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən , als ɛɾ ʊns ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat ! « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊm vˈɛktsuːɡˌeːən , vˈɪlhɛlm hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» ɪç dˈɛŋkə ˌiːnən nˈɪçt tsuː ɛntlˈaʊfən « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈasən ziː mɪç aɪn dˌoːkuːmˈɛnt hˈoːlən , das ziː ɛɾfrˈɔøən ʊnt ʃmˈɛɾtsən vˌɪɾt . « 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt vˈɪlhɛlm zˈɑː deːn knˈɑːbən mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən frˈɔødə ˈan ; 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç das kˈɪnt nˈɔx nˈɪçt tsuːˈaɪɡnən . 
» ɛɾ ɪst dˈaɪn « , rˈiːf mˈɪɡnoːn , » ɛɾ ɪst dˈaɪn « , ʊnt dɾˈyktə das kˈɪnt an vˈɪlhɛlms knˈiːə . 
diː ˈaltə kˌɑːm ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf . 
» hˈiːɾ zɪnt mˈɑriːˌɑnəns lˈɛtstə vˈɔɾtə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ziː ɪst tˈoːt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» tˈoːt ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; » mˈœçtə ɪç ˌiːnən dɔx ˈalə fˈoːɾvˌyɾfə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən ! « 
ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fɛɾvˈɪɾt ɛɾbɾˈax vˈɪlhɛlm deːn bɾˈiːf ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ kˈaʊm diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən , als iːn aɪn bˈɪtɾɜ ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf ; 
ɛɾ lˈiːs deːn bɾˈiːf fˈalən , ʃtˈyɾtstə aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk ʊnt blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ lˈiːɡən . 
mˈɪɡnoːn bəmˈyːtə zɪç ʊm ˈiːn . 
ɪndˈɛsən hˌatə fˈeːlɪks deːn bɾˈiːf ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt tsˈɛɾtə zˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn zoː lˈaŋə , bɪs dˌiːzə nˈaxɡɑːp ʊnt tsuː iːm knˈiːtə ʊnt iːm fˈoːɾlˌɑːs . 
fˈeːlɪks viːdɜhˈɔltə diː vˈɔɾtə , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , ziː tsvˈaɪmɑːl tsuː hˈøːrən . 
» vˌɛn dˌiːzəs blˈat jˈeːmɑːls tsuː diːɾ kˈɔmt , zoː bədˈaʊrə dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəlˈiːptə , dˌaɪnə lˈiːbə hat iːɾ deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ knˈɑːbə , dˈɛsən ɡəbˈ??t ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ˌyːbɜlˈeːbə , ɪst dˈaɪn ; 
ɪç ʃtˈɛɾbə diːɾ tɾˈɔø , zoː zˈeːɾ dɛɾ ʃˈaɪn ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç ʃpɾˈɛçən mˈɑːk ; 
mɪt diːɾ fɛɾlˈoːɾ ɪç ˈaləs , vˈas mɪç an das lˈeːbən fˈɛsəltə . 
ɪç ʃtˈɛɾbə tsuːfrˈiːdən , dɑː man miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , das kˈɪnt zˈaɪ ɡəzˈʊnt ʊnt vˌɛɾdə lˈeːbən . 
hˈøːrə diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː , fɛɾtsˈaɪ iːɾ , lˈeːp vˈoːl ʊnt fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt . « 
vˈɛlç aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt nɔx tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə hˈalp rˈɛtzəlhˌaftɜ bɾˈiːf ! 
dˈɛsən ˈɪnhalt iːm ˈeːɾst rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ vˈaɾt , dɑː iːn diː kˈɪndɜ ʃtˈɔkənt ʊnt ʃtˈaməlnt fˈoːɾtɾˌuːɡən ʊnt viːdɜhˈɔltən . 
» dɑː hˌɑːbən ziː ɛs nˈuːn ! « rˈiːf diː ˈaltə , ˈoːnə ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə ; 
» dˈaŋkən ziː deːm hˈɪməl , das nɑːx deːm fɛɾlˈʊstə ˌaɪnəs zoː ɡˈuːtən mˈɛtçəns ˌiːnən nɔx aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs kˈɪnt ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
nˈɪçts vˌɪɾt ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə ɡlˈaɪçən , vˌɛn ziː fɛɾnˈeːmən , viː das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ˌiːnən bɪs ans ˈɛndə tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ziː ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt vˈas ziː ˌiːnən ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hat . « 
» lˈɑːs mɪç deːn bˈɛçɜ dɛs jˈamɜs ʊnt dɛɾ frˈɔødən « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɪŋkən ! 
ˌyːbɜtsˈɔøɡə mɪç , jˈɑː ˌyːbɜrˈeːdə mɪç nˈuːɾ , das ziː aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən vɑːɾ , das ziː mˌaɪnə ˈaxtʊŋ viː mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾdˈiːntə , ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs mɪç dan mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst ! « 
» ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , » ɪç hɑːbə tsuː tˈuːn ʊnt vˈynʃə nˈɪçt , das man ʊns bˈaɪzamən fˈɛndə . 
lˈasən ziː ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs zaɪn , das fˈeːlɪks ˌiːnən ˈanɡəhˌœɾt ; 
ɪç hˌɛtə ˌyːbɜ mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə fɛɾʃtˈɛlʊŋ tsuː fˈiːl fˈoːɾvˌyɾfə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
mˈɪɡnoːn fɛɾrˈɛːt ʊns nˈɪçt , ziː ɪst ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs lˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə mˈɪɡnoːn . » viː ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf diː ˈaltə . » voːhˈeːɾ ? « fˈiːl vˈɪlhɛlm ˈaɪn . 
» dɛɾ ɡˈaɪst hat mˈiːɾs ɡəzˈɑːkt . « 
» viː ? 
vˌoː ? « 
» ɪm ɡəvˈœlbə , dɑː dɛɾ ˈaltə das mˈɛsɜ tsˈoːk , rˈiːf mˈiːɾs tsuː rˈuːfə zˌaɪnən fˈɑːtɜ!ʊnt dɑː fˈiːlst duː miːɾ ˈaɪn . « 
» vˈeːɾ rˈiːf dˈɛn ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪm hˈɛɾtsən , ɪm kˈɔpfə , ɪç vɑːɾ zoː ˈaŋst , ɪç tsˈɪtɜtə , ɪç bətˈeːtə , dɑː rˈiːfs , ʊnt ɪç fˈeːɾ ʃtˈants . 
« vˈɪlhɛlm dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts , ɛmpfˈɑːl iːɾ fˈeːlɪks ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ˈeːɾst tsuːlˈɛtst , das ziː fˈiːl blˈɛsɜ ʊnt mˈɑːɡərɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə . 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː fˈant ɛɾ fɔn zˌaɪnən bəkˈantən tsuːˈeːɾst ; 
ziː bəɡɾˈystə iːn aʊfs frˈɔøntlɪçstə . 
» ˈoː ! das ziː dɔx ˈaləs « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » baɪ ʊns fˈɪndən mˈœçtən , viː ziː vˈynʃtən ! « 
» ɪç tsvˈaɪflə dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ʊnt ɛɾvˈaɾtə ɛs nˈɪçt . 
ɡəʃtˈeːən ziː ɛs nˈuːɾ , man hat ˈalə ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , mɪç ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən . « 
» vɑːrˈʊm zɪnt ziː ˌaʊx vˈɛɡeːɡˌaŋən ? 
« fɛɾzˈɛtstə diː frˈɔøndɪn . 
» man kˌan diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk mˈaxən , viː ɛntbˈeːɾlɪç man ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
vˈɛlçə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːnən ɡlˈaʊbən viːɾ tsuː zaɪn ! 
viːɾ dˈɛŋkən alˈaɪn deːn kɾˈaɪs tsuː bəlˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ vˈɪɾkən ; 
ɪn ˌʊnzərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈuːs , bˈɪldən viːɾ ʊns ˈaɪn , lˈeːbən , nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈɑːtəm ʃtˈɔkən , ʊnt diː lˈykə , diː ɛntʃtˈeːt , vˌɪɾt kˈaʊm bəmˈɛɾkt , ziː fˈylt zɪç zoː ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ˈaʊs , jˈɑː ziː vˌɪɾt ˈɔft nˈuːɾ dɛɾ plˈats , vˌoː nˈɪçt fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , dɔx fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmərəs . « 
» ʊnt diː lˈaɪdən ˌʊnzərɜ frˈɔøndə bɾˈɪŋən viːɾ nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk ? « 
» ˌaʊx ˌʊnzrə frˈɔøndə tˈuːn vˈoːl , vˌɛn ziː zɪç bˈalt fˈɪndən , vˌɛn ziː zɪç zˈɑːɡən dˈɑː , vˌoː duː bɪst , dˈɑː , vˌoː duː blˈaɪpst , vˈɪɾkə , vˈas duː kˌanst , zˈaɪ tˈɛːtɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç ʊnt lˈɑːs diːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt hˈaɪtɜ zaɪn! « 
baɪ nˈɛːərɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ fˈant vˈɪlhɛlm , vˈas ɛɾ fɛɾmˈuːtət hˌatə : diː ˈoːpɜ vɑːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt tsˈoːk diː ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs pˈʊbliːkˌʊms an zɪç . 
zˌaɪnə rˈɔlən vɑːrən ɪntsvˈɪʃən d??ç lˈɛɾtəs ʊnt hˈoːratˌɪoː bəzˈɛtst vˌɔɾdən , ʊnt bˈaɪdə lˈɔktən deːn tsuːʃˈaʊɜn ˌaɪnən vˈaɪt lˈeːphaftərən bˈaɪfal ˈap , als ɛɾ jˈeːmɑːls hˌatə ɛɾlˈaŋən kˈœnən . 
lˈɛɾtəs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː rˈiːf ˈaʊs : » zˈeːn ziː hˈiːɾ dˌiːzən ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ bˈalt aɪn kˌɑpiːtalˈɪst ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs vˈas vˌɛɾdən vˌɪɾt ! 
« vˈɪlhɛlm ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt fˈyːltə aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈaɪnəs tˈʊx an zˌaɪnəm rˈɔkə ; 
zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ˈaləs fɔm bˈɛstən tsˈɔøɡə . 
» lˈøːzən ziː miːɾ das rˈɛtzəl ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs . 
» ɛsɪst nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛɾtəs , » ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , das miːɾ maɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən nˈʊnmeːɾ bətsˈɑːlt vˌɪɾt , das aɪn pˈatɾoːn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈandəlshˌaʊzəs fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , mˌaɪnən kˈɛntnɪsən ʊnt bəkˈantʃaftən fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːt ʊnt miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn ˈaplˌɛst ; 
ɪç vɔltə fˈiːl dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊx tsuːtɾˈaʊən ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ ɛɾmˈɛːkəln kˈœntə ; 
dɛn ɛsɪst ˌaɪnə hˈypʃə nˈɪçtə ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , vˌɛn ɪç vɔltə , kˈœntə ɪç bˈalt aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan zaɪn . « 
» ziː vˈɪsən vˈoːl nˈɔx nˈɪçt « zˈɑːɡtə mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , » das zɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx ˌʊntɜ ʊns ˌaɪnə haɪrˈɑːt ɡəmˈaxt hat ? 
zˈɛɾloː ɪst vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛlmiːrə ˈœfəntlɪç ɡətɾˈaʊt , dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrə hˈaɪmlɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡˈʊtaɪsən vɔltə . « 
zoː ˌʊntɜhˈiːltən ziː zɪç ˌyːbɜ mˈançəs , vˈas zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkən , das ɛɾ deːm ɡˈaɪst ʊnt deːm zˈɪnə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx vˈɪɾklɪç lˈɛŋst fɛɾˈapʃˌiːdət vɑːɾ . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː ˈaltə , diː iːm tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt ˌiːrən zˈɔndɜbˌɑːrən bəzˈuːx ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə . 
ziː vɔltə kˈɔmən , vˌɛn ˈaləs ʃlˈiːf , ʊnt fɛɾlˈaŋtə zˈɔlçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ˈeːbən als vˌɛn das jˈyŋstə mˈɛːdçən zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ʃlˈaɪçən vɔltə . 
ɛɾ lˈɑːs ɪndˈɛs mˈɑriːˌɑnəns bɾˈiːf vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl dˈ??ç , lˈɑːs mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɛnttsˈykən das vˈɔɾt tɾˈɔøə fɔn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən hˈant ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌiːrəs tˈoːdəs , dˈɛsən ˈannˌɛːərˌʊŋ ziː nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ʃˈiːn . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːɾbˈaɪ , als ˈɛtvɑːs an dɛɾ hˈalbɔfənən tˈyːrə rˈaʊʃtə ʊnt diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» ɪç zˌɔl ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ziː , » diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzərɜ lˈaɪdən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç mˈuːs ɛɾvˈaɾtən , das iːɾ ˈʊnɡərˌyːɾt dɑːbˈaɪ zˈɪtst , das iːɾ nˈuːɾ , ʊm ˈɔørə nˈɔøɡiːɾdə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , mɪç zoː zˈɔɾɡzɑːm ɛɾvˈaɾtət , ʊnt das iːɾ ɔøç jˌɛtst viː dˈɑmɑːls ɪn ˈɔørə kˈaltə ˈaɪɡənlˌiːbə hˈylət , vˌɛn ʊns das hˈɛɾts bɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈeːt hˈeːɾ ! 
zoː bɾˈaxtə ɪç an jˈeːnəm ɡlˈyklɪçən ˈɑːbənt diː ʃˈampaɡnɜflˌaʃə hɛɾfˈoːɾ , zoː ʃtˈɛltə ɪç dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zoː fˈɪŋt iːɾ ˈan , ʊns mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən kˈɪndɜɡˌɛʃɪçtən tsuː tˈɔøʃən ʊnt ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , viː ɪç ɔøç jˌɛtst mɪt tɾˈaʊrɪɡən vˈɑːɾhaɪtən ˈaʊfklˌɛːrən ʊnt vˈax ɛɾhˈaltən mˈuːs . 
« vˈɪlhɛlm vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , als diː ˈaltə vˈɪɾklɪç deːn ʃtˈœpzəl ʃpɾˈɪŋən lˈiːs ʊnt diː dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ fˈɔlʃˌɛŋktə . 
» tɾˈɪŋkt ! « rˈiːf ziː , naxdˈeːm ziː iːɾ ʃˈɔøməndəs ɡlˈɑːs ʃnˈɛl ˈaʊsɡəlˌeːɾt hˌatə , » tɾˈɪŋkt , ˈeː dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾrˈaʊxt ! 
dˌiːzəs dɾˈɪtə ɡlˈɑːs zˌɔl tsʊm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndɪn ˈʊnɡənˌɔsən fɛɾʃˈɔømən . 
viː rˈoːt vɑːrən ˌiːrə lˈɪpən , als ziː ɔøç dˈɑmɑːls bəʃˈaɪt tˈɑːt ! 
ˈax ! ʊnt nˈuːn aʊf ˈeːvɪç fɛɾblˈast ʊnt ɛɾʃtˈaɾt ! « 
» zˈiːbylə ! 
fˈuːrɪə ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , » vˈɛlç aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst bəzˈɪtst ʊnt tɾˈaɪpt dˈɪç ? 
fyːɾ vˈeːn hˈɛltst duː mɪç , das duː dˈɛŋkst , diː ˈaɪnfˌaxstə ɡəʃˈɪçtə fɔn mˈɑriːˌɑnəns tˈoːt ʊnt lˈaɪdən vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç ɡənˈuːk kɾˈɛŋkən , das duː nɔx zˈɔlçə hˈœlɪʃə kˈʊnstɡɾɪfə bɾˈaʊxst , ʊm mˌaɪnə mˈaɾtɜ tsuː ʃˈɛɾfən ? 
ɡˈeːt dˌaɪnə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə fˌœleːrˈaɪ zoː vˈaɪt , das duː baɪm tˈoːtənmˌɑːlə ʃvˈɛlɡən mˈʊst , zoː tɾˈɪŋk ʊnt rˈeːdə ! 
ɪç hɑːbə dɪç fɔn jˈeːɜ fɛɾˈapʃˌɔøt , ʊnt nɔx kˌan ɪç miːɾ mˈɑriːˌɑːnən nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç dˈɪç , ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , nˈuːɾ ˈanzˌeːə . « 
» ɡəmˈax , maɪn hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , » ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
ziː zɪnt ʊns nɔx zˈeːɾ fɛɾʃˈʊldət , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃˈʊldnɜ lˈɛst man zɪç nˈɪçt ˈyːbəl bəɡˈeːɡnən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxstə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst ʃtɾˈɑːfə ɡənˈuːk fyːɾ ziː . 
zoː hˈøːrən ziː dɛn deːn kˈampf ʊnt deːn zˈiːk mˈɑriːˌɑnəns , ʊm diː ˈiːrɪɡə tsuː blˈaɪbən . « 
» diː mˈaɪnɪɡə ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » vˈɛlç aɪn mˈɛːɾçən vɪlst duː bəɡˈɪnən ? « 
» ˌʊntɜbɾˈɛçən ziː mɪç nˈɪçt « , fˈiːl ziː ˈaɪn , » hˈøːrən ziː mɪç , ʊnt dan ɡlˈaʊbən ziː , vˈas ziː vɔlən , ɛsɪst ˈoːneːdˌiːs jˌɛtst ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt am lˈɛtstən ˈɑːbənt , als ziː baɪ ʊns vɑːrən , aɪn bɪlˈɛt ɡəfˈʊndən ʊnt mˈɪtɡənˌɔmən ? « 
» ɪç fˈant das blˈat ˈeːɾst , als ɪç ɛs mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ ɪn das hˈalstʊx fɛɾvˈɪkəlt , das ɪç ˌaʊs ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsuː miːɾ ʃtˈɛktə . « 
» vˈas ɛnthˈiːlt das papˈiːɾ ? « 
» diː ˈaʊszˌɪçtən ˌaɪnəs fɛɾdɾˈiːslɪçən lˈiːphabɜs , ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt bˈɛsɜ als ɡˈɛstɜn ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt das man iːm vˈɔɾt ɡəhˈaltən hat , hɑːbə ɪç mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , dɛn ɛɾ ʃlˈɪç frˈyː fˌɔɾ tˈɑːɡə ˌaʊs ˈɔørəm hˈaʊzə hɪnvˈɛk . « 
» ziː kˌœnən iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈas baɪ ʊns fˈoːɾɡˌɪŋ , viː tɾˈaʊrɪç mˈɑriːˌɑːnə dˌiːzə nˈaxt , viː fɛɾdɾˈiːslɪç ɪç ziː tsuːbɾˈaxtə , das vˌɛɾdən ziː ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç vɪl ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , vˈeːdɜ lˈɔøɡnən nɔx bəʃˈøːnɪɡən , das ɪç mˈɑriːˌɑːnən bərˈeːdətə , zɪç ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈɔɾbɛɾɡ tsuː ɛɾɡˈeːbən ; 
ziː fˈɔlktə , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , ziː ɡəhˈɔɾçtə miːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç , ɛɾ ʃˈiːn fɛɾlˈiːpt , ʊnt ɪç hˈɔftə , ɛɾ vˌɛɾdə bəʃtˈɛndɪç zaɪn . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən , ʊnt mˈɑriːˌɑːnə lˈɛɾntə ziː kˈɛnən . 
vˈas hˌatə ɪç dɑː nˈɪçt ˈaʊstsuːʃtˌeːən ! 
vˈas tsuː hˈɪndɜn ! 
vˈas tsuː ɛɾdˈʊldən ˈoː!rˈiːf ziː mˈançmɑːl , hˌɛtəst duː mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt nˈuːɾ nɔx fˈiːɾ vˈɔxən ɡəʃˈɔnt , zoː hˌɛtə ɪç ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəfˈʊndən , ɪç vˈɛːrə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt diː lˈiːbə hˌɛtə das mɪt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən bəvˈʊstzaɪn ɡˈeːbən dˈyɾfən , vˈas ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ vˈɪlən fɛɾkˈaʊft hɑːbə.
ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ɡlˈyklɪç vɑːrən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾʃtˈant , dɛn ɪç kˈantə ˈalə mˈɪtəl , ˌiːrə klˈaɪnən nˈaɪɡʊŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts , dɛn nˈiːmɑːls bˈɪlɪçtə ziː , vˈas ɪç fyːɾ ziː tˈɑːt , vˈoːtsuː ɪç ziː bəvˈeːktə , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən nˈoːt ɡˈɑːp ziː nˈɑːx , ʊnt diː nˈoːt ɛɾʃˈiːn iːɾ bˈalt zˈeːɾ dɾˈykənt . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən ˌiːrɜ jˈuːɡənt hˌatə ɛs iːɾ an nˈɪçts ɡəmˈaŋəlt ; 
ˌiːrə famˈiːlɪə fɛɾlˈoːɾ d??ç ˌaɪnə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ fɔn ˈʊmʃtˌɛndən iːɾ fɛɾmˈøːɡən , das ˈaɾmə mˈɛːdçən vɑːɾ an mˈançɜlˌaɪ bədˈyɾfnɪsə ɡəvˈøːnt , ʊnt ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəmˈyːt vɑːrən ɡəvˈɪsə ɡˈuːtə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , diː ziː ˈʊnrˌuːɪç mˈaxtən , ˈoːnə iːɾ fˈiːl tsuː hˈɛlfən . 
ziː hˌatə nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɡəvˈanthaɪt ɪn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən , ziː vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə ; 
ziː hˌatə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , das man kˈaʊfən kˈœnə , ˈoːnə tsuː bətsˈɑːlən ; 
fˌɔɾ nˈɪçts vɑːɾ iːɾ mˈeːɾ bˈaŋə , als vˌɛn ziː ʃˈʊldɪç vɑːɾ ; 
ziː hˌɛtə ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəɡˈeːbən als ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə lˈɑːɡə mˈaxtə ɛs mˈøːklɪç , das ziː ɡənˈøːtɪçt vˈaɾt , zɪç zˈɛlpst hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʊm ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʃˈʊldən lˈɔstsuːvɜdən . « 
» ʊnt hˌɛtəst duː « , fˈuːɾ vˈɪlhɛlm ˈaʊf , » ziː nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən ? « 
» ˈoː jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , » mɪt hˈʊŋɜ ʊnt nˈoːt , mɪt kˈʊmɜ ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ , ʊnt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪç nˈiːmɑːls ˈaɪnɡərˌɪçtət . « 
» ˈapʃˌɔølɪçə , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə kˈʊplərˌɪn ! 
zoː hast duː das ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈœpf ɡəˈɔpfɜt ? 
zoː hast duː ziː dˌaɪnɜ kˈeːlə , dˌaɪnəm ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən hˈaɪshʊŋɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən ? « 
» iːɾ tˈɛːtət bˈɛsɜ , ɔøç tsuː mˈɛːsɪɡən ʊnt mɪt ʃˈɪmpfreːdən ˈɪneːtsˌuːaltən « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə . 
» vˌɛn iːɾ ʃˈɪmpfən vɔlt , zoː ɡˈeːt ɪn ˈɔørə ɡɾˈoːsən fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜ , dɑː vˌɛɾdət iːɾ mˈytɜ fˈɪndən , diː rˈɛçt ˈɛŋstlɪç bəzˈɔɾkt zɪnt , viː ziː fyːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs , hˈɪmlɪʃəs mˈɛːdçən deːn ˈalɜˌapʃˌɔølɪçstən mˈɛnʃən ˈaʊffˌɪndən vɔlən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ rˈaɪkstə ɪst . 
zˈeːt das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə tsˈɪtɜn ʊnt bˈeːbən ʊnt nˈɪɾɡɛnts tɾˈoːst fˈɪndən , als bɪs iːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾfˈɑːɾnə frˈɔøndɪn bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxt , das ziː d??ç deːn ˈeːɛstˌant das rˈɛçt ɛɾvˈɛɾbə , ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə pɛɾzˈoːn nɑːx ɡəfˈalən dˌɪspoːnˈiːrən tsuː kˈœnən . « 
» ʃvˈaɪk ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ; 
» ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das aɪn fɛɾbɾˈɛçən d??ç das ˈandərə ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən kˈœnə ? 
ɛɾtsˈɛːlə , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən ! « 
» zoː hˈøːrən ziː , ˈoːnə mɪç tsuː tˈɑdəln ! 
mˈɑriːˌɑːnə vˈaɾt vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən diː ˌiːrə . 
baɪ dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ hɑːbə ɪç miːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
nˈɔɾbɛɾk kˌɑːm tsuːrˈyk , ɛɾ ˈaɪltə , mˈɑriːˌɑːnən tsuː zˈeːən , diː iːn kˈalt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊfnˌɑːm ʊnt iːm nˈɪçt ˌaɪnən kˈuːs ɛɾlˈaʊptə . 
ɪç bɾˈaʊxtə mˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst , ʊm iːɾ bətɾˈɑːɡən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ɪç lˈiːs iːn mˈɛɾkən , das aɪn bˈaɪçtfɑːtɜ iːɾ das ɡəvˈɪsən ɡəʃˈɛɾft hɑːbə , ʊnt das man aɪn ɡəvˈɪsən , zˈoːlaŋə ɛs ʃpɾˈɪçt , rˌɛspɛktˈiːrən mˈysə . 
ɪç bɾˈaxtə iːn dɑːhˈɪn , das ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , maɪn bˈɛstəs tsuː tˈuːn . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç ʊnt rˈoː , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fɔn ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːptə mˈɑriːˌɑːnən aʊf das ˈɔøsɜstə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ɡədˈʊlt , ʊnt ɪç ˈaɾbaɪtətə dˈɛstoː lˈeːphaftɜ , ʊm iːn nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuː pɾˈyːfən . 
ɪç hˌatə mɪt mˈɑriːˌɑːnən ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈant ; 
ɪç ˌyːbɜrˈeːdətə ziː , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪç tsvˈaŋ ziː ˈɛntlɪç d??ç diː dɾˈoːʊŋ , das ɪç ziː fɛɾlˈasən vˈyɾdə , an ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt iːn aʊf diː nˈaxt ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ziː kˌɑːmən ʊnt rˈaftən tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɪn deːm hˈalstʊx ˈaʊf . 
ˌiːrə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɡeːɡənvˈaɾt hˌatə miːɾ aɪn bˈøːzəs ʃpˈiːl ɡəmˈaxt . 
kˈaʊm vɑːrən ziː vˈɛk , zoː ɡˈɪŋ diː kvˈɑːl fɔn nˈɔøəm ˈan ; 
ziː ʃvˈuːɾ , das ziː ˌiːnən nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt vɑːɾ zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , zoː ˈaʊsɜ zɪç , das ziː miːɾ aɪn hˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪt ˈaplˌɔktə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ ˈɛntlɪç , das ɪç ˌaʊx dˌiːzə nˈaxt nˈɔɾbɛɾɡən bərˈuːɪɡən ʊnt iːn ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən ɛntfˈɛɾnən vɔltə ; 
ɪç bˈɑːt ziː , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , alˈaɪn ziː ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən : 
ziː blˈiːp ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ʃlˈiːf tsuːlˈɛtst , bəvˈeːkt ʊnt ˈaʊsɡəvˌaɪnt , viː ziː vɑːɾ , ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn ˈaɪn . 
nˈɔɾbɛɾk kˌɑːm ; 
ɪç zˈuːxtə iːn ˈaptsuːhˌaltən , ɪç ʃtˈɛltə iːm ˌiːrə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , ˌiːrə rˈɔøə mɪt deːn ʃvˈɛɾtsəstən fˈaɾbən fˈɔɾ ; 
ɛɾ vˈynʃtə ziː nˈuːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ , ʊm ziː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
ɛɾ ʃrˈɪt miːɾ nˈɑːx , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən bˈaɪdə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˌɔɾ iːɾ bˈɛtə . 
ziː ɛɾvˈaxtə , ʃpɾˈaŋ mɪt vˈuːt aʊf ʊnt ɛntɾˈiːs zɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən ; 
ziː bəʃvˈuːɾ ʊnt bˈɑːt , ziː flˈeːtə , dɾˈoːtə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nˈɪçt nˈaxɡeːbən vˈyɾdə . 
ziː vɑːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fˈalən tsuː lˈasən , diː dɛɾ ˈaɾmə nˈɔɾbɛɾɡ ɪm ɡˈaɪstlɪçən zˈɪnə dˈɔøtən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː , ʊnt ziː ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn . 
ɪç bəhˈiːlt iːn nɔx lˈaŋə baɪ miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt iːm ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant , das ziː ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zˈaɪ , ʊnt das man das ˈaɾmə mˈɛːdçən ʃˈoːnən mˈysə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə fˈɑːtɜʃˌaft , ɛɾ frˈɔøtə zɪç zoː zˈeːɾ aʊf ˌaɪnən knˈɑːbən , das ɛɾ ˈaləs ˈaɪnɡˌɪŋ , vˈas ziː fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , ʊnt das ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾrˈaɪzən , als zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː ˈɛŋstɪɡən ʊnt iːɾ d??ç dˌiːzə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən tsuː ʃˈɑːdən . 
mɪt dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən ʃlˈɪç ɛɾ mˈɔɾɡəns frˈyː fɔn miːɾ vˈɛk , ʊnt ziː , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn ziː ʃˈɪldvaxə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , zoː hˌɛtə ɛs tsuː ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçts vˈaɪtɜ bədˈ??ft , als ɪn deːn bˈʊsən ˌiːrəs nˈeːbənbˌuːlɜs tsuː zˈeːən , deːn ziː zoː bəɡˈynstɪçt , zoː ɡlˈyklɪç hˈiːltən , ʊnt dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ziː tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə . « 
» rˈeːdəst duː vˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
» 
zoː vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » als ɪç nɔx hˈɔfə , ziː tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
jˈɑː , ɡəvˈiːs ziː vˈyɾdən fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ɪç ˌiːnən das bˈɪlt ˌʊnzɜs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns rˈɛçt lˈeːphaft dˈaɾʃtɛlən kˈœntə . 
viː hˈaɪtɜ vˈaxtə ziː ˈaʊf ! 
viː frˈɔøntlɪç rˈiːf ziː mɪç hɛrˈaɪn ! 
viː lˈeːphaft dˈaŋktə ziː mˈiːɾ ! viː hˈɛɾtslɪç dɾˈyktə ziː mɪç an ˌiːrən bˈʊsən ! 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt dˈaɾf ɪç mɪç vˈiːdɜ an miːɾ zˈɛlpst , mɪç an mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt frˈɔøən , dɑː ɪç vˈiːdɜ mˈiːɾ , dɑː ɪç mˌaɪnəm ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptən frˈɔønt ˈanɡəhˌøːrə . 
viː ɪst ɛs zoː zˈyːs , ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˈɑːbən ! 
vˈɛlç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ɛs , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fˈɔlɡən ! 
viː dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , das duː dɪç mˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , das duː dˌaɪnə klˈʊkhaɪt , dˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈanɡəvˌɛndət hast ! 
ʃtˈeː miːɾ baɪ ʊnt ɛɾzˈɪnə , vˈas mɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç mˈaxən 
kˌan!
ɪç ɡˈɑːp iːɾ nˈɑːx , ɪç vɔltə ziː nˈɪçt rˈaɪtsən , ɪç ʃmˈaɪçəltə ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ , ʊnt ziː lˈiːpkɔstə mɪç aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə . 
ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔm fˈɛnstɜ , zoː mˈʊstə ɪç vˈaxə ʃtˈeːən ; 
dɛn ziː zˌɔltən nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl foːɾbˈaɪɡˌeːən , man vɔltə ziː vˈeːnɪçstəns zˈeːən ; 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn . 
nˈaxts tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtətən viːɾ ziː ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ɪç pˈastə ʃˌoːn an dɛɾ tɾˈɛpə , diː tsˈaɪt vˈaɾt miːɾ lˈaŋ , ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː iːɾ hɪnˈaɪn . 
ɪç fˈant ziː tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ ˌɔfiːtsˈiːɾstɾaxt , ziː zˈɑː ˈʊnɡlˌaʊplɪç hˈaɪtɜ ʊnt rˈaɪtsənt ˌaʊs fɛɾdˈiːn ɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː , hˈɔøtə ɪn mˈanstɾaxt tsuː ɛɾʃˈaɪnən ? 
hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt bɾˈɑːf ɡəhˈaltən ? 
maɪn ɡəlˈiːptɜ zˌɔl mɪç hˈɔøtə viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl zˈeːən , ɪç vɪl iːn zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt mɪt mˈeːɾ frˈaɪhaɪt an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən als dˈɑmɑːls : dɛn bɪn ɪç jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ diː zˌaɪnə als dˈɑmɑːls , dɑː mɪç aɪn ˈɛdlɜ ɛntʃlˈuːs nˈɔx nˈɪçt frˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə ? 
ˌɑːbɜ , fˈyːktə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən hɪntsˈuː , nɔx hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈɔnən , nɔx mˈuːs ɪç ˈeːɾst das ˈɔøsɜstə vˈɑːɡən , ʊm zˌaɪnɜ vˈɛɾt , ʊm zˌaɪnəs bəzˈɪtsəs ɡəvˈiːs tsuː zaɪn ; 
ɪç mˈuːs iːm ˈaləs ɛntdˈɛkən , mˌaɪnən ɡˈantsən tsˈuːʃtant ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt iːm ˈalsdan ˌyːbɜlˈasən , ˌɔb ɛɾ mɪç bəhˈaltən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈoːsən vɪl . 
dˌiːzə stsˈeːnə bərˈaɪtə ɪç ˈiːm , bərˈaɪtə ɪç miːɾ tsˈuː ; 
ʊnt vˈɛːrə zaɪn ɡəfˈyːl mɪç tsuː fɛɾʃtˈoːsən fˈɛːɪç , zoː vˈyɾdə ɪç ˈalsdan ɡˌants vˈiːdɜ miːɾ zˈɛlpst ˈanɡəhˌøːrən , ɪç vˈyɾdə ɪn mˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnən tɾˈoːst fˈɪndən ʊnt ˈaləs ɛɾdˈʊldən , vˈas das ʃˈɪkzɑːl miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːɡən vɔltə.
mɪt dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən , mɪt dˌiːzən hˈɔfnʊŋən , maɪn hˈɛɾ , ɛɾvˈaɾtətə ziː das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən ; 
ziː kˌɑːmən nˈɪçt . 
ˈoː ! viː zˌɔl ɪç deːn tsˈuːʃtant dɛs vˈaɾtəns ʊnt hˈɔfəns bəʃrˈaɪbən ? 
ɪç zˈeːə dɪç nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ , mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə , mɪt vˈɛlçɜ ˈɪnbɾʊnst duː fɔn deːm mˈanə ʃpɾˈɑːxst , dˈɛsən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt duː nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hˈatəst ! « 
» ɡˈuːtə , lˈiːbə bˈaɾbarˌɑː « , rˈiːf vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt diː ˈaltə baɪ dɛɾ hˈant fˈastə , » ɛsɪst nˈuːn ɡənˈuːk dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ɡənˈuːk dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ! 
daɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , daɪn rˈuːɪɡɜ , daɪn tsuːfrˈiːdənɜ tˈoːn hat dɪç fɛɾrˈɑːtən . 
ɡˈiːp miːɾ mˈɑriːˌɑːnən vˈiːdɜ ! 
ziː lˈeːpt , ziː ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hast duː dˌiːzə ʃpˈɛːtə , ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə tsuː dˌaɪnəm bəzˈuːxə ɡəvˈɛːlt , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hast duː mɪç d??ç dˌiːzə ɛnttsˈykəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət . 
vˌoː hast duː ziː ? 
vˌoː fɛɾbˈɪɾkst duː ziː ? 
ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ ˈaləs , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə diːɾ ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn duː miːɾ ziː tsˈaɪkst , vˌɛn duː ziː mˌaɪnən ˈaɾmən viːdɜɡˈiːpst . 
ˌiːrən ʃˈatən hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɪm flˈuːɡə ɡəzˈeːən , lˈɑːs mɪç ziː vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fˈasən ! 
ɪç vɪl fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡən , ɪç vɪl ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən , ɪç vɪl iːɾ tsuː ˌiːrəm kˈampfə , tsuː ˌiːrəm zˈiːɡə ˌyːbɜ zɪç ʊnt dɪç ɡlˈyk vˈynʃən , ɪç vɪl iːɾ mˌaɪnən fˈeːlɪks tsuːfˈyːrən . 
kˈɔm ! 
vˌoː hast duː ziː fɛɾʃtˈɛkt ? 
lˈɑːs ziː , lˈɑːs mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
daɪn ˈɛnttsvˌɛk ɪst ɛɾrˈaɪçt . 
vˌoː hast duː ziː fɛɾbˈɔɾɡən ? 
kˈɔm , das ɪç ziː mɪt dˌiːzəm lˈɪçt bəlˈɔøçtə ! 
das ɪç vˈiːdɜ iːɾ hˈɔldəs ˈanɡəzˌɪçt zˈeːə ! « 
ɛɾ hˌatə diː ˈaltə fɔm ʃtˈuːl ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ziː zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf ziː . 
» vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈɪɾtuːm « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » lˈɛst ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɔfən ! « » jˈɑː , ɪç hɑːbə ziː fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə , vˈeːdɜ das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə nɔx ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə kˈɛɾtsə vˌɪɾt iːɾ hˈɔldəs ˈanɡəzˌɪçt jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾlˈɔøçtən . 
fˈyːrən ziː deːn ɡˈuːtən fˈeːlɪks an iːɾ ɡɾˈɑːp ʊnt zˈɑːɡən ziː ˈiːm , dɑː lˈiːkt dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː daɪn fˈɑːtɜ ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾdˈamt hat . 
das lˈiːbə hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ziː tsuː zˈeːən , nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən kˈamɜ vˈaɾtət ziː aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌoːdɜ mˌaɪnəs mˈɛɾçəns ; 
diː dˈʊŋklə kˈamɜ hat ziː ˈaʊfɡənˌɔmən , voːhˈiːn kˈaɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔlkt , voːrˈaʊs man kˈaɪnəm ɡəlˈiːptən ɛntɡeːɡənɡˈeːt . 
« 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf diː ˈeːɾdə an ˌaɪnəm ʃtˈuːlə nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ; 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˈɑriːˌɑːnə tˈoːt zˈaɪ ; 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə . 
diː ˈaltə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « , rˈiːf ziː ʊnt vˈaɾf aɪn pakˈeːt aʊf deːn tˈɪʃ . 
» 
hˈiːɾ dˌiːzə bɾˈiːfʃaftən mˈøːɡən fˈœlɪç ˌiːrə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt bəʃˈɛːmən ; 
lˈeːzən ziː dˌiːzə blˈɛtɜ mɪt tɾˈɔknən ˈaʊɡən dˈ??ç , vˌɛn ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç ɪst . 
« 
ziː ʃlˈɪç lˈaɪzə fˈɔɾt , ʊnt vˈɪlhɛlm hˌatə dˌiːzə nˈaxt das hˈɛɾts nˈɪçt , diː bɾˈiːftaʃə tsuː ˈœfnən , ɛɾ hˌatə ziː zˈɛlpst mˈɑriːˌɑːnən ɡəʃˈɛŋkt , ɛɾ vˈʊstə , das ziː jˈeːdəs blˈɛtçən , das ziː fɔn iːm ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈɔɾkfɛltˌɪç dɑːrˈɪn ˈaʊfhˌoːp . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç ; 
ɛɾ lˈœstə das bˈant , ʊnt ɛs fˈiːlən iːm klˈaɪnə tsˈɛtəlçən , mɪt blˈaɪstɪft fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant ɡəʃrˈiːbən , ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːfən iːm jˈeːdə zˌiːtuːatsjˈoːn fɔn deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈanmˌuːtɪɡən bəkˈantʃaft bɪs tsuː deːm lˈɛtstən ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmən tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ . 
alˈaɪn nˈɪçt ˈoːnə diː lˈeːphaftəstən ʃmˈɛɾtsən d??çlˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ fɔn bɪlˈɛtən , diː an iːn ɡəʃrˈiːbən vɑːrən , ʊnt diː , viː ɛɾ ˌaʊs deːm ˈɪnhalt zˈɑː , fɔn vˈɛɾnɜn vɑːrən tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
» kˈaɪnəs mˌaɪnɜ blˈɛtɜ hat bɪs tsuː diːɾ dˈ??çdɾˌɪŋən kˈœnən ; 
maɪn bˈɪtən ʊnt flˈeːən hat dɪç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt ; 
hast duː zˈɛlpst dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmən bəfˈeːlə ɡəɡˈeːbən ? 
zˌɔl ɪç dɪç nˈiː viːdɜzˈeːən ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːx ɪç ɛs , ɪç bˈɪtə dˈɪç : kˈɔm , ˈoː kˈɔm ! 
ɪç fɛɾlˈaŋə dɪç nˈɪçt tsuː bəhˈaltən , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən kˌan . « 
» vˌɛn ɪç zˈɔnst baɪ diːɾ zˈɑːs , dˌaɪnə hˈɛndə hˈiːlt , diːɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː ʊnt mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs tsuːtɾˈaʊəns tsuː diːɾ zˈɑːɡtə lˈiːbɜ , lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan! , das hˈœɾtəst duː zoː ɡˈɛɾn , ɪç mˈʊst ɛs diːɾ zoː ˈɔft viːdɜhˈoːlən , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl : lˈiːbɜ , lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan ! zˈaɪ ɡˈuːt , viː duː vɑːɾst , kˈɔm ʊnt lˈɑːs mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ˈeːlɛndə fɛɾdˈɛɾbən ! « 
» duː hˈɛltst mɪç fyːɾ ʃˈʊldɪç , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː duː dˈɛŋkst . 
kˈɔm , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst hɑːbə , fɔn diːɾ ɡˌants ɡəkˈant tsuː zaɪn , ɛs ɡˈeːə miːɾ nˈaxhɜ , viː ɛs vˈɔlə . « 
» nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən alˈaɪn , ˌaʊx ʊm daɪn zˈɛlpst vˈɪlən flˈeː ɪç dɪç ˈan , tsuː kˈɔmən 
. 
ɪç fˈyːlə diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsən , diː duː lˈaɪdəst , ɪndˈeːm duː mɪç flˈiːst ; 
kˈɔm , das ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈaʊzɑːm vˌɛɾdə ! 
ɪç vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈiː dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç , als ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː duː mɪç ɪn aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ˈeːlɛnt tsuːrˈykʃtˌøːsəst . « 
» baɪ ˈaləm , vˈas hˈaɪlɪç ɪst , baɪ ˈaləm , vˈas aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts rˈyːrən kˌan , rˈuːf ɪç dɪç ˈan ! 
ɛsɪst ʊm ˌaɪnə zˈeːlə , ɛsɪst ʊm aɪn lˈeːbən tsuː tˈuːn , ʊm tsvˈaɪ lˈeːbən , fɔn deːnən diːɾ aɪns ˈeːvɪç tˈɔøɜ zaɪn mˈuːs . 
daɪn ˈaɾɡvoːn vˌɪɾt ˌaʊx das nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt dɔx vˌɛɾdə ɪç ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs ˈaʊsʃpɾˌɛçən : das kˈɪnt , das ɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , ɪst dˈaɪn . 
zˈaɪtdəm ɪç dɪç lˈiːbə , hat kˈaɪn ˈandərɜ miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː hˈant ɡədɾˈykt ; 
das dˌaɪnə lˈiːbə , das dˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt diː ɡəfˈɛːɾtən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! « » duː vɪlst mɪç nˈɪçt hˈøːrən ? 
zoː mˈuːs ɪç dɛn tsuːlˈɛtst vˈoːl fɛɾʃtˈʊmən , ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈɛtɜ zˌɔlən nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən , fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː nɔx tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn das lˈaɪçəntˌʊx ʃˌoːn mˌaɪnə lˈɪpə bədˈɛkt , ʊnt vˌɛn diː ʃtˈɪmə dˌaɪnɜ rˈɔøə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈoːrə rˈaɪçən kˌan . 
d??ç maɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən bɪs an deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt das maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst zaɪn : das ɪç ˈoːnə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən dɪç vɑːɾ , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç nˈɛnən dˈ??ftə . 
« vˈɪlhɛlm kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ bədɾˈɛŋt , als lˈɛɾtəs hɛrˈaɪntɾˌɑːt , deːm ɛɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
dˌiːzɜ bɾˈaxtə ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt duːkˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ , tsˈɛːltə ʊnt rˈɛçnətə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə vˈɪlhɛlmən , ɛs zˈaɪ nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt , als vˌɛn man ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə zˈaɪ , rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛs kˈœnə ʊns ˌaʊx ˈalsdan nˈɪçts ʃtˈøːrən ˌoːdɜ ˈaphˌaltən . 
vˈɪlhɛlm ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˌaɪnəs tɾˈaʊms ʊnt lˈɛçəltə ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɡədˈaxtə ɛɾ ˌaʊx mɪt ʃˈaʊdɜn , das ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊmɡeːzˌɪçtə mˈɑriːˌɑːnə iːn fɛɾlˈasən , ʊm zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt das bˈaɪdə tsuːlˈɛtst viː ɡˈaɪstɜ ʃvˈeːbənt zɪç ʊm deːn ɡˈaɾtən bəvˈeːkt hˌatən . 
lˈɛɾtəs rˈiːs iːn ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən ʊnt fˈyːɾtə iːn aʊf aɪn kˈafeːhˌaʊs , vˌoː zɪç zˈɔɡlaɪç mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ʊm iːn fɛɾzˈaməltən , diː iːn zˈɔnst ɡˈɛɾn aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən hˌatən ; 
ziː frˈɔøtən zɪç zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , bədˈaʊɜtən ˈɑːbɜ , das ɛɾ , viː ziː hˈœɾtən , diː bˈyːnə fɛɾlˈasən vˈɔlə ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən zoː bəʃtˈɪmt ʊnt fɛɾnˈynftɪç fɔn iːm ʊnt zˌaɪnəm ʃpˈiːlə , fɔn deːm ɡɾˈɑːdə zˌaɪnəs talˈɛnts , fɔn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən , das vˈɪlhɛlm nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ tsuːlˈɛtst ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː viː ˈʊnˌɛntlɪç vˈɛɾt vˈɛːrə miːɾ dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən ɡəvˈeːzən ! 
viː bəlˈeːrənt ʊnt viː ɛɾfrˈɔøənt ! 
nˈiːmɑːls hˌɛtə ɪç maɪn ɡəmˈyːt zoː ɡˌants fɔn dɛɾ bˈyːnə ˈapɡəvˌɛndət , ʊnt nˈiːmɑːls vˈɛːrə ɪç zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , am pˈʊbliːkˌoː tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . « 
» dɑːtsˈuː zˌɔltə ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt kˈɔmən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ; 
» das pˈʊbliːkˌʊm ɪst ɡɾˈoːs , vˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɑːrəs ɡəfˈyːl zɪnt nˈɪçt zoː zˈɛltən , als man ɡlˈaʊpt ; 
nˈuːɾ mˈuːs dɛɾ kˈynstlɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋtən bˈaɪfal fyːɾ das , vˈas ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , fɛɾlˈaŋən ; 
dɛn ˈeːbən dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋtə ɪst am vˈeːnɪçstən vˈɛɾt , ʊnt deːn bədˈɪŋtən vɔlən diː hˈɛrən nˈɪçt ɡˈɛɾnə . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɪm lˈeːbən viː ɪn dɛɾ kˈʊnst mˈuːs man mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə ɡˈeːən , vˌɛn man ˈɛtvɑːs tˈuːn ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔl ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ɡətˈɑːn ʊnt fɔlˈɛndət ɪst , zoː dˈaɾf man mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ fˈiːlə hˈøːrən , ʊnt man kˌan zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈyːbʊŋ ˌaʊs dˌiːzən fˈiːlən ʃtˈɪmən ɡˈɑːɾ bˈalt aɪn ɡˈantsəs ˈ??taɪl tsuːzˈamənzˌɛtsən ; 
dɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ʊns diː mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœntən , hˈaltən zɪç mˈaɪst ʃtˈɪlə ɡənˈuːk . « 
» das zˌɔltən ziː ˈeːbən nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
» ɪç hɑːbə zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt , das mˈɛnʃən , diː zˈɛlpst ˌyːbɜ ɡˈuːtə vˈɛɾkə ʃvˈiːɡən , dɔx bəklˈɑːktən ʊnt bədˈaʊɜtən , das ɡəʃvˈiːɡən vˌɪɾt . « 
» zoː vɔlən viːɾ hˈɔøtə lˈaʊt vˌɛɾdən « , rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ mˈan , » ziː mˈysən mɪt ʊns ʃpˈaɪzən , ʊnt viːɾ vɔlən ˈaləs ˈaɪnhˌoːlən , vˈas viːɾ ˌiːnən ʊnt mˈançmɑːl dɛɾ ɡˈuːtən ˌaʊrəlˈiː ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən zɪnt . 
« 
vˈɪlhɛlm lˈeːntə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ap ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , diː ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜ ʃpɾˈɛçən vɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɔn iːɾ vˈɛktsuːnˌeːmən ɡədˈaxtə . 
das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈaltən vɑːɾ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən baɪ iːm fɛɾvˈɑːɾt . 
ɛɾ fɛɾrˈiːt zɪç , als ɛɾ deːn ʃˈøːnən fˈeːlɪks vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt . 
» ˈoː , maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! « 
ɛɾ hˈuːp iːn aʊf ʊnt dɾˈyktə iːn an zaɪn hˈɛɾts . 
» fˈɑːtɜ ! 
vˈas hast duː miːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « rˈiːf das kˈɪnt . 
mˈɪɡnoːn zˈɑː bˈaɪdə ˈan , als vˌɛn ziː vˈaɾnən vɔltə , zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? « zˈɑːɡtə mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː . 
man zˈuːxtə diː kˈɪndɜ bˈaɪzaɪtˌeːtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt vˈɪlhɛlm , dɛɾ dɛɾ ˈaltən das ʃtɾˈɛŋstə ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , ɛntdˈɛktə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs . 
mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː zˈɑː iːn lˈɛçəlnt ˈan . 
» ˈoː ! ˌyːbɜ diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən mˈɛnɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» vˌɛn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ɪst , zoː kˌan man ɛs ˌiːnən zˈeːɾ lˈaɪçt ˈaʊfbˌyɾdən ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ zˈeːən ziː zɪç ˌaʊx aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks ʊm ʊnt vˈɪsən nˈɪçts tsuː ʃˈɛtsən , als vˈas ziː foːɾhˈeːɾ mɪt deːm ʃtˈɛmpəl ˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən lˈaɪdənʃˌaft bətsˈaɪçnət hˈɑːbən . 
« 
ziː kˈɔntə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt vˌɛn vˈɪlhɛlm nˈɪçt ɡˌants blˈɪnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə nˈiː ɡˌants bəzˈiːktə nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ɛɾkˈɛnən mˈysən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈʊnmeːɾ mɪt iːɾ fɔn deːn kˈɪndɜn , viː ɛɾ fˈeːlɪks baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən ʊnt mˈɪɡnoːn aʊf das lˈant tsuː tˈuːn ɡədˈɛçtə . 
frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾnə fɔn bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç tɾˈɛntə , fˈant dɔx deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˈuːt , jˈɑː nˈoːtvɛndˌɪç . 
fˈeːlɪks fɛɾvˈɪldɜtə baɪ iːɾ , ʊnt mˈɪɡnoːn ʃˈiːn ˌaɪnɜ frˈaɪən lˈʊft ʊnt ˈandərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bədˈyɾfən ; 
das ɡˈuːtə kˈɪnt vɑːɾ kɾˈɛŋklɪç ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾhˈoːlən . 
» lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ˈɪrən « , fˈuːɾ mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː fˈɔɾt , » das ɪç ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl , ˌɔp ˌiːnən dɛɾ knˈɑːbə vˈɪɾklɪç tsˈuːɡeːˌøːrə , lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəˈɔøsɜt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltən ɪst frˈaɪlɪç vˈeːnɪç tsuː tɾˈaʊən ; 
dɔx vˈeːɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən ɛɾzˈɪnt , kˌan ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ rˈeːdən , vˌɛn iːm diː vˈɑːɾhaɪtən nˈytslɪç ʃˈaɪnən . 
aʊrˈɛlɪən hˌatə diː ˈaltə fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , fˈeːlɪks zˈaɪ aɪn zˈoːn lˈɔtarˌɪoːs , ʊnt diː ˈaɪɡənhˌaɪt hˌɑːbən viːɾ vˈaɪbɜ , das viːɾ diː kˈɪndɜ ˌʊnzərɜ lˈiːphɑːbɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈiːbən , vˌɛn viːɾ ʃˌoːn diː mˈʊtɜ nˈɪçt kˈɛnən ˌoːdɜ ziː fɔn hˈɛɾtsən hˈasən . 
« fˈeːlɪks kˌɑːm hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən , ziː dɾˈyktə iːn an zɪç , mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt diː iːɾ zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ . 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə ʊnt bəʃtˈɛltə diː ˈaltə , diː iːn jˈeːdɔx nˈɪçt ˈeːɜ als ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , tsuː bəzˈuːxən fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » ɛsɪst nˈɪçts ʃˈɛntlɪçɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt , als zɪç aʊf lˈyːɡən ʊnt mˈɛːɾçən ˈaɪntsuːrˌɪçtən ! 
ʃˌoːn hast duː fˈiːl bˈøːzəs dɑːmˈɪt ɡəʃtˈɪftət , ʊnt jˈɛtst , dɑː daɪn vˈɔɾt das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntʃˈaɪdən kˈœntə , jˌɛtst ʃtˈeː ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt vˈɑːɡə nˈɪçt , das kˈɪnt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , dˈɛsən ˈʊnɡətɾˌyːptɜ bəzˈɪts mɪç ˈɔøsɜst ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə . 
ɪç kˌan dˈɪç , ʃˈɛntlɪçə kɾˌeːatˈuːɾ , nˈɪçt ˈoːnə hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˈanzˌeːən . « 
» ˈɔøɜ bətɾˈɑːɡən kˈɔmt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç rˈeːdən zˌɔl « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , » ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɔɾ . 
ʊnt vˈɛns nˈuːn ˈɔøɜ zˈoːn nˈɪçt vˈɛːrə , zoː ɪst ɛs das ʃˈøːnstə , ˈanɡənˌeːmstə kˈɪnt fɔn dɛɾ vˈɛlt , das man ɡˈɛɾn fyːɾ jˈeːdən pɾˈaɪs kˈaʊfən mˈœçtə , ʊm ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈɛɾt , das iːɾ ɔøç zˌaɪnɜ ˈaneːmt ? 
fɛɾdˈiːnə ɪç fyːɾ mˌaɪnə zˈɔɾkfalt , fyːɾ mˌaɪnə mˈyːə mɪt iːm nˈɪçt ˌaɪnən klˈaɪnən ˌʊntɜhˈalt fyːɾ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ? 
ˈoː iːɾ hˈɛrən , deːnən nˈɪçts ˈapɡˌeːt , iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡərˈathaɪt rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ , dˌeːrən ɡərˈɪŋstəm bədˈyɾfnɪs nˈɪçts ɛntɡeːɡənkˈɔmt , diː ɪn ˌiːrən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən kˈaɪnən frˈɔønt , kˈaɪnən rˈɑːt , kˈaɪnə hˈylfə zˈiːt , viː diː zɪç d??ç diː zˈɛlpstɪʃən mˈɛnʃən dˈ??çdɾˌykən ʊnt ɪm ʃtˈɪlən dˈaɾbən mˈuːs dɑːfˈɔn vˈyɾdə mˈançəs tsuː zˈɑːɡən zaɪn , vˌɛn iːɾ hˈøːrən vɔltət ʊnt kˈœntət . 
hˌɑːbən ziː mˈɑriːˌɑnəns bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən ? 
ɛs zɪnt diːzˈɛlbən , diː ziː tsuː jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪt ʃrˈiːp . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç mɪç ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn , fɛɾɡˈeːbəns ˌiːnən dˌiːzə blˈɛtɜ tsuːtsuːʃtˈɛlən ; 
iːɾ ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʃvˈɑːɡɜ hˌatə ziː zoː ˈʊmlˌɑɡɜt , das ˈalə lˈɪst ʊnt klˈʊkhaɪt fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ , ʊnt tsuːlˈɛtst , als ɛɾ miːɾ ʊnt mˈɑriːˌɑːnən mɪt deːm ɡəfˈɛŋnɪs dɾˈoːtə , mˈʊstə ɪç vˈoːl ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən . 
tɾˈɪft nˈɪçt ˈaləs mɪt deːm ˈyːbɜaɪn , vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ? 
ʊnt zˈɛtst nˈɪçt nˈɔɾbɛɾks bɾˈiːf diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ? « 
» vˈas fyːɾ aɪn bɾˈiːf ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
» hˌɑːbən ziː iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɡəfˈʊndən ? « frˈɑːktə diː ˈaltə . 
» ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ˈaləs dˈ??çlˌeːzən . « 
» ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ diː bɾˈiːftaʃə hˈeːɾ ! 
aʊf dˌiːzəs dˌoːkuːmˈɛnt kˈɔmt ˈaləs ˈan . 
nˈɔɾbɛɾks ˈʊnɡlˌyklɪçəs bɪlˈɛt hat diː tɾˈaʊrɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəmˈaxt , aɪn ˈandərəs fɔn zˌaɪnɜ hˈant mˈɑːk ˌaʊx deːn knˈoːtən lˈøːzən , ˈɪnzoːfɜn am fˈɑːdən nɔx ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən ɪst . 
« 
ziː nˈɑːm aɪn blˈat ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə , vˈɪlhɛlm ɛɾkˈantə jˈeːnə fɛɾhˈastə hˈant , ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈɑːs : » zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ , mˈɛːdçən , viː fɛɾmˈɑːkst duː das ˌyːbɜ mɪç ? 
hˈɛt ɪç dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ˌaɪnə ɡˈœtɪn zˈɛlpst mɪç tsʊm zˈɔøftsəndən lˈiːphɑːbɜ ˈʊmʃˌafən kˈœntə . 
ˈanʃtˌat miːɾ mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛntɡeːɡəntsuːˈaɪlən , tsˈiːst duː dɪç tsuːrˈyk ; 
man hˌɛtə ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç fyːɾ ˈapʃˌɔø nˈeːmən kˈœnən , viː duː dɪç bətɾˈuːkst . 
ˈɪsts ɛɾlˈaʊpt , das ɪç diː nˈaxt mɪt dɛɾ ˈaltən bˈaɾbarˌɑː aʊf ˌaɪnəm kˈɔfɜ ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə ? 
ʊnt maɪn ɡəlˈiːptəs mˈɛːdçən vɑːɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈyːrən dɑːfˈɔn . 
ɛsɪst tsuː tˈɔl , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , diːɾ ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋktsaɪt tsuː lˈasən , nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn dɪç tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt ɪç mˈœçtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən ˌyːbɜ jˈeːdə fɛɾlˈɔɾnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt , vˈas ɪç vˈʊstə ʊnt kˈɔntə ? 
tsvˈaɪfəlst duː nɔx an mˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
vˈas vɪlst duː hˈɑːbən ? 
zˈɑːk ɛs mˈiːɾ ! 
ɛs zˌɔl diːɾ an nˈɪçts fˈeːlən . 
ɪç vɔltə , dɛɾ pfˈafə mˈystə fɛɾʃtˈʊmən ʊnt fɛɾblˈɪndən , dɛɾ diːɾ zˈɔlçəs tsˈɔøk ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat . 
mˈʊstəst 
duː ˌaʊx ɡərˈɑːdə an zoː ˌaɪnən kˈɔmən ! 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə , diː jˈʊŋən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːzˌeːən vˈɪsən . 
ɡənˈuːk , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən , ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən mˈuːs ɪç ˈantvɔɾt vˈɪsən ; 
dɛn ɪç ɡˈeːə bˈalt vˈiːdɜ vˈɛk , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç bɪst , zoː zˌɔlst duː mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən ... « 
ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˈɪŋ dɛɾ bɾˈiːf nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , dɾˈeːtə zɪç tsuː vˈɪlhɛlms ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈɪmɜ ʊm deːnzˈɛlbən pˈʊŋkt hɛrˈʊm ʊnt tsˈɔøktə fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ fɔn bˈaɾbarˌɑː fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
aɪn tsvˈaɪtəs blˈat bəvˈiːs dˈɔøtlɪç , das mˈɑriːˌɑːnə ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə , ʊnt vˈɪlhɛlm fɛɾnˈɑːm ˌaʊs dˌiːzən ʊnt mˈeːrərən papˈiːrən nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfən ʃmˈɛɾts diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛtçəns bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə ˌiːrəs tˈoːdəs . 
diː ˈaltə hˌatə deːn rˈoːən mˈɛnʃən nɑːx ʊnt nɑːx tsˈɑːm ɡəmˈaxt , ɪndˈeːm ziː iːm deːn tˈoːt mˈɑriːˌɑnəns mˈɛldətə ʊnt iːm deːn ɡlˈaʊbən lˈiːs , als vˌɛn fˈeːlɪks zaɪn zˈoːn zˈaɪ ; 
ɛɾ hˌatə iːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡˈɛlt ɡəʃˈɪkt , das ziː ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç bəhˈiːlt , dɑː ziː aʊrˈɛlɪən diː zˈɔɾɡə fyːɾ dɛs kˈɪndəs ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊfɡəʃvˌatst hˌatə . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ dˈaʊɜtə dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçə ɛɾvˈɛɾp nˈɪçt lˈaŋə . 
nˈɔɾbɛɾk hˌatə d??ç aɪn vˈɪldəs lˈeːbən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns fɛɾtsˈeːɾt ʊnt viːdɜhˈɔltə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːɾstən , ˈaɪnɡəbˌɪldətən zˈoːn fɛɾhˈɛɾtət . 
zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç das ˈaləs lˈaʊtətə , ʊnt zoː ʃˈøːn ɛs tsuːzˈaməntɾˌɑːf , tɾˈaʊtə vˈɪlhɛlm dɔx nˈɔx nˈɪçt , zɪç dɛɾ frˈɔødə tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋkə tsuː fˈyɾçtən , das iːm aɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs dˈaraɪçtə . 
» ˌiːrə tsvˈaɪfəlzˌuːxt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , diː zˌaɪnə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ɛɾrˈiːt , » kˌan nˈuːɾ diː tsˈaɪt hˈaɪlən . 
zˈeːən ziː das kˈɪnt als aɪn frˈɛmdəs ˈan , ʊnt ɡˈeːbən ziː dˈɛstoː ɡənˈaʊɜ aʊf iːn ˈaxt , bəmˈɛɾkən ziː zˌaɪnə ɡˈɑːbən , zˌaɪnə natˈuːɾ , zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt nɑːx ʊnt nɑːx zɪç zˈɛlpst viːdɜɛɾkˈɛnən , zoː mˈysən ziː ʃlˈɛçtə ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
dɛn das fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː , vˌɛn ɪç aɪn mˈan vˈɛːrə , miːɾ zˌɔltə nˈiːmant aɪn kˈɪnt ˌʊntɜʃˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ diː vˈaɪbɜ , das diː mˈɛnɜ ɪn dˌiːzən fˈɛlən nˈɪçt zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪç zɪnt . « 
nɑːx ˈaləm dˌiːzən zˈɛtstə zɪç vˈɪlhɛlm mɪt dɛɾ ˈaltən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ɛɾ vɔltə deːn fˈeːlɪks mɪt zɪç nˈeːmən , ziː vɔltə mˈɪɡnoːn tsuː tˈeːreːzən bɾˈɪŋən ʊnt hˈɛɾnax ˌaɪnə klˈaɪnə pɛnzjˈoːn , diː ɛɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌoː ziː vɔltə , fɛɾtsˈeːrən . 
ɛɾ lˈiːs mˈɪɡnoːn rˈuːfən , ʊm ziː aʊf dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
 » mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » bəhˈaltə mɪç baɪ dˈiːɾ ! ɛs vˌɪɾt miːɾ vˈoːl tˈuːn ʊnt vˈeː . « 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ fˈɔɾ , das ziː nˈuːn hɛrˈanɡəvˌaxzən zˈaɪ , ʊnt das dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌiːrə vˈaɪtərə bˈɪldʊŋ ɡətˈɑːn vˌɛɾdən mˈysə . 
» ɪç bɪn ɡəbˈɪldət ɡənˈuːk « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » ʊm tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː tɾˈaʊɜn . 
« 
ɛɾ mˈaxtə ziː aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ziː ˌaɪnə ˈanhˌaltəndə zˈɔɾkfalt ʊnt diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən ˈaɾtstəs bədˈyɾfə . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl man fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑː zoː fˈiːl tsuː zˈɔɾɡən ɪst ? « 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç fˈiːlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ ziː jˌɛtst nˈɪçt mɪt zɪç nˈeːmən kˈœnə , das ɛɾ ziː tsuː pɛɾzˈoːnən bɾˈɪŋən vˈɔlə , vˌoː ɛɾ ziː ˈœftɜs zˈeːən vˌɛɾdə , ʃˈiːn ziː fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
» duː vɪlst mɪç nˈɪçt baɪ dˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs bˈɛsɜ , ʃˈɪkə mɪç tsʊm ˈaltən hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ! 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɪst zoː alˈaɪn . 
« vˈɪlhɛlm zˈuːxtə iːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das dɛɾ ˈaltə ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ . 
» ɪç zˈeːnə mɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə nɑːx ˈiːm « , fɛɾzˈɛtstə das kˈɪnt . 
» ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » das duː iːm zoː ɡənˈaɪkt zˈaɪst , als ɛɾ nɔx mɪt ʊns lˈeːptə . « 
» ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ vˈaxtə ; 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ʃlˈiːf , zˈɛtstə ɪç mɪç ɡˈɛɾn tsuː ˈiːm , ɪç vˈeːɾtə iːm diː flˈiːɡən ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈat an iːm zˈeːən . 
ˈoː ! 
ɛɾ hat miːɾ ɪn ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən bˈaɪɡəstˌandən , ɛs vˈaɪs nˈiːmant , vˈas ɪç iːm ʃˈʊldɪç bɪn . 
hˈɛt ɪç nˈuːɾ deːn vˈeːk ɡəvˈʊst , ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn tsuː iːm ɡəlˈaʊfən . 
« vˈɪlhɛlm ʃtˈɛltə iːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə vˈaɪtlˌɔøfɪç fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : ziː zˈaɪ zoː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs kˈɪnt , ziː mˈœçtə dɔx ˌaʊx dˈiːsmɑːl zˌaɪnən vˈynʃən fˈɔlɡən . 
» diː fɛɾnˈʊnft ɪst ɡɾˈaʊzɑːm « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » das hˈɛɾts ɪst bˈɛsɜ . 
ɪç vɪl hˈɪŋeːən , voːhˈiːn duː vɪlst , ˌɑːbɜ lˈɑːs miːɾ dˌaɪnən fˈeːlɪks ! « 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən vɑːɾ ziː ˈɪmɜ aʊf ˌiːrəm zˈɪnə ɡəblˈiːbən , ʊnt vˈɪlhɛlm mˈʊstə zɪç tsuːlˈɛtst ɛntʃlˈiːsən , diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛɾ ˈaltən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt ziː tsuːzˈamən an frˈɔølaɪn tˈeːrəsə tsuː ʃˈɪkən . 
ɛs vˈaɾt iːm das ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ fˈyɾçtətə , deːn ʃˈøːnən fˈeːlɪks zɪç als zˌaɪnən zˈoːn tsuːtsuːˈaɪɡnən . 
ɛɾ nˈɑːm iːn aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk iːn hɛrˈʊm ; 
das kˈɪnt mˈɔxtə ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɡəhˈoːbən zaɪn , ʊnt ˈoːnə zɪç ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən , tɾˈuːk vˈɪlhɛlm iːn ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈuːxtə dˈɔɾt ˈɛːnlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm kˈɪndə ˈaʊstsuːʃpˌɛːən . 
vˈaɾt ɛs iːm dan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , zoː dɾˈyktə ɛɾ deːn knˈɑːbən an zˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾʃrˈɛkt d??ç deːn ɡədˈaŋkən , das ɛɾ zɪç bətɾˈyːɡən kˈœnə , zˈɛtstə ɛɾ das kˈɪnt nˈiːdɜ ʊnt lˈiːs ɛs hˈɪnlaʊfən . 
» ˈoː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn ɪç miːɾ dˌiːzəs ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə ɡˈuːt tsuːˈaɪɡnən kˈœntə , ʊnt ɛs vˈyɾdə miːɾ dan ɛntɾˈɪsən , zoː vˈɛːrə ɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən « 
diː kˈɪndɜ vɑːrən vˈɛɡeːfˌɑːrən , ʊnt vˈɪlhɛlm vɔltə nˈuːn zˌaɪnən fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt fɔm teːˈɑːtɜ nˈeːmən , als ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ʃˌoːn ˈapɡəʃˌiːdən zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ tsuː ɡˈeːən bɾˈaʊxtə . 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , zˌaɪnə tsvˈaɪ ʃˈʊtsɡaɪstɜ hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪltən ˌiːnən nˈɑːx . 
dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə ʃvˈeːptə viː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ˈʊnɡəvˌɪsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ɛɾ zˈɑː iːn an tˈeːreːzəns hˈant d??ç fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ lˈaʊfən , ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ʊnt nˌeːbən ˌaɪnɜ frˈaɪən ʊnt hˈaɪtɜn bəɡlˈaɪtərˌɪn zɪç bˈɪldən ; 
tˈeːrəsə vɑːɾ iːm nɔx fˈiːl vˈɛɾtɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪtdəm ɛɾ das kˈɪnt ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft dˈaxtə . 
zˈɛlpst als tsuːʃˈaʊɜ ɪm teːˈɑːtɜ ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ mɪt lˈɛçəln ; 
bˈaɪnɑːə vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌiːrəm fˈalə , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtən iːm kˈaɪnə ɪluːzjˈoːn mˈeːɾ . 
zˈɛɾloː ʊnt mˈeːliːnˌɑː vɑːrən ˈɔøsɜst hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , zˈoːbalt ziː mˈɛɾktən , das ɛɾ an zˌaɪnən fˈoːrɪɡən plˈats kˈaɪnən vˈaɪtɜn ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə . 
aɪn tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms vˈynʃtə iːn nˈɔxmɑːls ˈaʊftɾˌeːtən tsuː zˈeːən ; 
ɛs vˈɛːrə iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈynʃtə ɛs nˈiːmant als ˈalənfˌals frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː . 
ɛɾ nˈɑːm nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈapʃˌiːt fɔn dˌiːzɜ frˈɔøndɪn , ɛɾ vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn dɔx dɛɾ mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt fɛɾmˈɛsən vɔltə , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ! 
das ɡərˈɪŋstə fɛɾmˈɑːk ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaltən , ɡəʃvˈaɪɡə vˌɛn zaɪn fˈoːɾzˌats fɔn bədˈɔøtʊŋ ɪst . 
viː ʃˈɛːmə ɪç mɪç , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , vˈas ɪç ˌiːnən ˈalən tsuːzˈamən ɪn jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaxt fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑː viːɾ bərˈaʊpt , kɾˈaŋk , fɛɾlˈɛtst ʊnt fɛɾvˈʊndət ɪn ˌaɪnə ˈeːlɛndə ʃˈɛŋkə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt vɑːrən . 
viː ɛɾhˈøːtə dˈɑmɑːls das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnən mˈuːt , ʊnt vˈɛlçən ʃˈats ɡlˈaʊptə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən tsuː fˈɪndən ; 
nˈuːn ɪst ˌaʊs ˈaləm deːm nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç fɛɾlˈasə ziː als iːɾ ʃˈʊldnɜ , ʊnt maɪn ɡlˈyk ɪst , das man maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtətə , als ɛs vˈɛɾt vɑːɾ , ʊnt das nˈiːmant mɪç jˈeːmɑːls dɛshˈalp ɡəmˈɑːnt hat . « 
» zaɪn ziː nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ! « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː ; 
» vˌɛn nˈiːmant ɛɾkˈɛnt , vˈas ziː fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn hˌatən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾkˈɛnən ; 
dɛn ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ tsˈuːʃtant vˈɛːrə fˈœlɪç ˈandɜs , vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt bəzˈɛsən hˌɛtən . 
ɡˈeːt ɛs dɔx ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾzˌɛtsən viː ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən : 
ziː zˈeːən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈɛːnlɪç , vˌɛn ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˌɛn ziː ɛɾfˈylt zɪnt , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊbən nˈɪçts ɡətˈɑːn , nˈɪçts ɛɾlˈaŋt tsuː hˈɑːbən . « 
» ziː vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » d??ç ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaʊslˌeːɡʊŋ maɪn ɡəvˈɪsən nˈɪçt bərˈuːɪɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˈɪmɜ als iːɾ ʃˈʊldnɜ fˈoːɾkˌɔmən . « 
» ɛsɪst ˌaʊx vˈoːl mˈøːklɪç , das ziː ɛs zɪnt « , fɛɾzˈɛtstə mˈɑdɑːmə mˈeːliːnˌɑː , » nˈuːɾ nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt , viː ziː ɛs dˈɛŋkən . 
viːɾ rˈɛçnən ʊns tsuːɾ ʃˈandə , aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , das viːɾ mɪt deːm mˈʊndə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˈoː , maɪn frˈɔønt , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ fɛɾʃpɾˈɪçt d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː fˈiːl ! 
das fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ hɛɾfˈoːɾlˌɔkt , diː nˈaɪɡʊŋ , diː ɛɾ ˈaɪnflˌœst , diː hˈɔfnʊŋən , diː ɛɾ ɛɾrˈeːkt , zɪnt ˈʊnˌɛntlɪç ; 
ɛɾ vˌɪɾd ʊnt blˈaɪpt aɪn ʃˈʊldnɜ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
vˌɛn ˌʊnzrə ˈɔøsərən ˈʊmʃtˌɛndə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈaɪtʊŋ rˈɛçt ɡlˈyklɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən , zoː ɛntʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn d??ç ˌiːrən ˈapʃˌiːt ˌaɪnə lˈykə , diː zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊsfˌylən vˌɪɾt . 
« 
vˈɪlhɛlm ʃrˈiːp fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nɔx ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bɾˈiːf an vˈɛɾnɜn . 
ziː hˌatən tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ɡəvˈɛksəlt , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntən , hˈœɾtən ziː tsuːlˈɛtst aʊf tsuː ʃrˈaɪbən . 
nˈuːn hˌatə zɪç vˈɪlhɛlm vˈiːdɜ ɡənˈɛːɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː tˈuːn , vˈas jˈeːnɜ zoː zˈeːɾ vˈynʃtə , ɛɾ kˈɔntə zˈɑːɡən : 
» ɪç fɛɾlˈasə das teːˈɑːtɜ ʊnt fɛɾbˈɪndə mɪç mɪt mˈɛnɜn , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ mɪç ɪn jˈeːdəm zˈɪnə tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪnən ʊnt zˈɪçɜn tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈyːrən mˈuːs . « 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm nˈʊnmeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛɾ zoː lˈaŋə zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm bəkˈymɜt hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs diː ˈɑːɾt ˈalɜ dɛɾ mˈɛnʃən zˈaɪ , deːnən an ˌiːrɜ ˈɪnɜn bˈɪldʊŋ fˈiːl ɡəlˈeːɡən ɪst , das ziː diː ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . 
vˈɪlhɛlm hˌatə zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə bəfˈʊndən ; 
ɛɾ ʃˈiːn nˈʊnmeːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː mˈɛɾkən , das ɛɾ ˈɔøsərɜ hˈylfsmɪtəl bədˈyɾfə , ʊm nˈaxhaltˌɪç tsuː vˈɪɾkən . 
ɛɾ rˈaɪstə fˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn zˈɪn als das ˈeːɾstə mˈɑːl ; 
diː ˈaʊszˌɪçtən , diː zɪç iːm tsˈaɪktən , vɑːrən rˈaɪtsənt , ʊnt ɛɾ hˈɔftə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ˈɛtvɑːs frˈoːəs tsuː ɛɾlˈeːbən . 
als ɛɾ nɑːx lˈɔtarˌɪoːs ɡˈuːt tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
jˈaɾnoː kˌɑːm iːm ɛntɡˌeːɡən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das dɛɾ ˈoːaɪm ɡəʃtˈɔɾbən , das lˈɔtarˌɪoː hˈɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ , diː hˌɪntɜlˈasənən ɡˈyːtɜ ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
» ziː kˈɔmən ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊm miːɾ ʊnt deːm ˈapbˌeː bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
lˈɔtarˌɪoː hat ʊns deːn hˈandəl ʊm vˈɪçtɪɡə ɡˈyːtɜ ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt nˈuːn fˈɪndən viːɾ ɡˈɛlt ʊnt kɾeːdˈɪt ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə . 
das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ dɑːbˈaɪ bədˈɛŋklɪç , das aɪn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡəs hˈandəlshˌaʊs ˌaʊx ʃˌoːn aʊf diːzˈɛlbən ɡˈyːtɜ ˈapzˌɪçt hˌatə ; 
nˈuːn zɪnt viːɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ɛntʃlˈɔsən , mɪt jˈeːnəm ɡəmˌaɪnə zˈaxə tsuː mˈaxən , dɛn zˈɔnst hˌɛtən viːɾ ʊns ˈoːnə nˈoːt ʊnt fɛɾnˈʊnft hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən . 
viːɾ hˈɑːbən , zoː ʃˈaɪnt ɛs , mɪt ˌaɪnəm klˈuːɡən mˈanə tsuː tˈuːn . 
nˈuːn mˈaxən viːɾ kˈalkuːls ʊnt ˈanʃlˌɛːɡə ; 
ˌaʊx mˈuːs ˌøːkoːnˈoːmɪʃ ˌyːbɜlˈeːkt vˌɛɾdən , viː viːɾ diː ɡˈyːtɜ tˈaɪlən kˈœnən , zoː das jˈeːdɜ aɪn ʃˈøːnəs bəzˈɪtstuːm ɛɾhˈɛlt . 
« 
ɛs vˌ??dən vˈɪlhɛlmən diː papˈiːrə fˈoːɾɡəlˌeːkt , man bəzˈɑː diː fˈɛldɜ , vˈiːzən , ʃlˈœsɜ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç jˈaɾnoː ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː diː zˈaxə zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːnən , zoː vˈynʃtə vˈɪlhɛlm dˈɔx , das frˈɔølaɪn tˈeːrəsə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn mˈœçtə . 
ziː bɾˈaxtən mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt dˌiːzən ˈaɾbaɪtən tsˈuː , ʊnt vˈɪlhɛlm hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt , zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə fˈɑːtɜʃˌaft deːn frˈɔøndən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ˌaɪnə iːm zoː vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç bəhˈandəltən . 
ɛɾ hˌatə bəmˈɛɾkt , das ziː mˈançmɑːl ɪn fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçən baɪ tˈɪʃə ʊnt aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɪneːˌiːltən , ˌiːrən vˈɔɾtən ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːbən ʊnt dɑːdˈ??ç vˈeːnɪçstəns ˈantsˌaɪktən , das ziː ˌʊntɜ zɪç mˈançəs ˈantsuːtˌuːn hˌatən , das iːm fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an das , vˈas lyːdˈiː ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɡlˈaʊptə ʊm zoː mˈeːɾ dɑːrˈan , als ˌaɪnə ɡˈantsə zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs fˌɔɾ iːm ˈɪmɜ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
tsuː ɡəvˈɪsən ɡalˈeːriːən ʊnt bəzˈɔndɜs tsuː deːm ˈaltən tˈ??m , deːn ɛɾ fɔn ˈaʊsən rˈɛçt ɡˈuːt kˈantə , hˌatə ɛɾ bɪshˈeːɾ fɛɾɡˈeːbəns vˈeːɡ ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ ɡəzˈuːxt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑːɡtə jˈaɾnoː tsuː ˈiːm : » viːɾ kˌœnən ziː nˈuːn zoː zˈɪçɜ als deːn ˈʊnzˌɛɾn ˈanzˌeːən , das ɛs ˈʊnbˌɪlɪç vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnfˌyːɾtən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈeːɾst ɪn diː vˈɛlt tɾˈɪt , fˈiːl fɔn zɪç hˈaltə , das ɛɾ zɪç fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː ɛɾvˈɛɾbən dˈɛŋkə , das ɛɾ ˈaləs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn zˌaɪnə bˈɪldʊŋ aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə ʃtˈeːt , dan ɪst ɛs fˈoːɾtˌaɪlhaft , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn mˈasə fɛɾlˈiːrən lˈɛɾnt , vˌɛn ɛɾ lˈɛɾnt , ʊm ˈandərɜ vˈɪlən tsuː lˈeːbən ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː lˈɛɾnt ɛɾ ˈeːɾst zɪç zˈɛlbɜ kˈɛnən ; 
dɛn das hˈandəln ˈaɪɡəntlɪç fɛɾɡlˈaɪçt ʊns mɪt ˈandɜn . 
ziː zˌɔlən bˈalt ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlç ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bəfˈɪndət , ʊnt viː ɡˈuːt ziː ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən vˈɛlt ɡəkˈant zɪnt ; 
mˈɔɾɡən frˈyː fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ zaɪn ziː ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt bərˈaɪt ! 
« jˈaɾnoː kˌɑːm tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs , dan d??ç ˌaɪnɪɡə ɡalˈeːriːən , ʊnt ziː ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaltə tˈyːrə , diː ʃtˈaɾk mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən vɑːɾ . 
jˈaɾnoː pˈɔxtə , diː tˈyːrə tˈɑːt zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , zoː das aɪn mˈɛnʃ hɪnˈaɪnʃlˌypfən kˈɔntə . 
jˈaɾnoː ʃˈoːp vˈɪlhɛlmən hɪnˈaɪn , ˈoːnə iːm tsuː fˈɔlɡən . 
dˌiːzɜ fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʊnt ˈɛŋən bəhˈɛltnɪsə , ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊm ˈiːn , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən vɔltə , ʃtˈiːs ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmə rˈiːf iːm tsˈuː : » tɾˈɪt hɛrˈaɪn ! « 
ʊnt nˈuːn bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst , das diː zˈaɪtən dɛs rˈaʊms , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈant , nˈuːɾ mɪt tˈɛpɪçən bəhˈaŋən vɑːrən , d??ç vˈɛlçə aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt hˈɪnd??ksçˌɪmɜtə . 
» tɾˈɪt hɛrˈaɪn ! « rˈiːf ɛs nˈɔxmɑːls ; 
ɛɾ hˈoːp deːn tˈɛpɪç aʊf ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ zˈɑːl , ɪn deːm ɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ bəfˈant , ʃˈiːn ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnə kapˈɛlə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
ˈanʃtˌat dɛs altˈɑːɾs ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ aʊf ˈaɪnɪɡən ʃtˈuːfən , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç bəhˈaŋən , dɑːrˈyːbɜ ʃˈiːn aɪn tsˈuːɡeːtsˌoːɡənɜ fˈoːɾhˌaŋ aɪn ɡəmˈɛldə tsuː bədˈɛkən ; 
an deːn zˈaɪtən vɑːrən ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətə ʃrˈɛŋkə mɪt fˈaɪnən dɾˈɑːtɡɪtɜn fɛɾʃlˈɔsən , viː man ziː ɪn bˌɪblɪoːtˈeːkən tsuː zˈeːən pflˈeːkt , nˈuːɾ zˈɑː ɛɾ ˈanʃtˌat dɛɾ bˈyːçɜ fˈiːlə rˈɔlən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
nˈiːmant bəfˈant zɪç ɪn deːm zˈɑːl ; 
diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə fˈiːl d??ç diː fˈaɾbɪɡən fˈɛnstɜ vˈɪlhɛlmən ɡərˈɑːdə ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə iːn frˈɔøntlɪç . 
» zˈɛtsə dˈɪç ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː fɔn deːm altˈɑːɾ hˈɛɾtsuː tˈøːnən ʃˈiːn . 
vˈɪlhɛlm zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɾmʃtuːl , dɛɾ vˈiːdɜ deːn fɛɾʃlˈɑːk dɛs ˈaɪnɡˌaŋs ʃtˈant ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ zˈɪts ɪm ɡˈantsən tsˈɪmɜ , ɛɾ mˈʊstə zɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ˌɔp iːn ʃˌoːn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə blˈɛndətə ; 
dɛɾ zˈɛsəl ʃtˈant fˈɛst , ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈaltən . 
ɪndˈeːm ɛɾˈœfnətə zɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡərˈɔøʃə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ deːm altˈɑːɾ ʊnt tsˈaɪktə ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnəs rˈɑːməns ˌaɪnə lˈeːrə , dˈʊŋklə ˈœfnʊŋ . 
ɛs tɾˈɑːt aɪn mˈan hɛɾfˈoːɾ ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , dɛɾ iːn bəɡɾˈystə ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : » zˌɔltən ziː mɪç nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən ? 
zˌɔltən ziː ˌʊntɜ ˈandɜn dˈɪŋən , diː ziː vˈɪsən mˈœçtən , nˈɪçt ˌaʊx tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈynʃən , vˌoː diː kˈʊnstzamlˌʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈɪndət ? 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛs ɡəmˈɛldəs nˌɪçt mˈeːɾ , das ˌiːnən zoː rˈaɪtsənt vɑːɾ ? 
vˌoː mˈɑːk dɛɾ kɾˈaŋkə kˈøːnɪçsˌoːn vˈoːl jˈɛtsoː ʃmˈaxtən ? « 
vˈɪlhɛlm ɛɾkˈantə lˈaɪçt deːn frˈɛmdən , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ bədˈɔøtəndən nˈaxt zɪç mɪt iːm ɪm ɡˈastaʊzə ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
» fɪlˈaɪçt « , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » kˌœnən viːɾ jˌɛtst ˌyːbɜ ʃˈɪkzɑːl ʊnt karˈaktɜ ˈeːɜ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . 
« 
vˈɪlhɛlm vɔltə ˈeːbən ˈantvɔɾtən , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zɪç vˈiːdɜ rˈaʃ tsuːzˈaməntsˌoːk . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » zˌɔltən tsuːfˈɛlɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ hˈɑːbən ? 
ʊnt das , vˈas viːɾ ʃˈɪkzɑːl nˈɛnən , zˌɔltə ɛs blˈoːs tsuːfˈal zaɪn ? 
vˌoː mˈɑːk zɪç mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs zˈamlʊŋ bəfˈɪndən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾˈɪnɜt man mɪç ɪn dˌiːzən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɑːrˈan ? 
« 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , vˈaɪtɜ tsuː dˈɛŋkən , dɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt aɪn mˈan ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç fyːɾ deːn lˈantɡˌaɪstlɪçən ɛɾkˈantə , dɛɾ mɪt iːm ʊnt dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft jˈeːnə vˈasɜfˌɑːɾt ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ ɡlˈɪç deːm ˈapbˌeː , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ʃˈiːn . 
mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn ɡəzˈɪçtə ʊnt ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪŋ dɛɾ mˈan ˈan : » nˈɪçt fˌɔɾ ˈɪɾtuːm tsuː bəvˈɑːrən , ɪst diː pflˈɪçt dɛs mˈɛnʃənɜtsˌiːɜs , zˈɔndɜn deːn ˈɪrəndən tsuː lˈaɪtən , jˈɑː iːn zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ˌaʊs fˈɔlən bˈɛçɜn ˈaʊsʃlˌyɾfən tsuː lˈasən , das ɪst vˈaɪshaɪt dɛɾ lˈeːrɜ . 
vˈeːɾ zˌaɪnən ˈɪɾtuːm nˈuːɾ kˈɔstət , hˈɛlt lˈaŋə dɑːmˈɪt hˈaʊs , ɛɾ frˈɔøət zɪç dˈɛsən als ˌaɪnəs zˈɛltənən ɡlˈyks , ˌɑːbɜ vˈeːɾ iːn ɡˌants ɛɾʃˈœpft , dɛɾ mˈuːs iːn kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç ɪst . 
« 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ʃlˈoːs zɪç ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt vˈɪlhɛlm hˌatə tsˈaɪt , nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
» 
fɔn vˈɛlçəm ˈɪɾtuːm kˌan dɛɾ mˈan ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » als fɔn deːm , dɛɾ mɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾfˈɔlkt hat , das ɪç dɑː bˈɪldʊŋ zˈuːxtə , vˌoː kˈaɪnə tsuː fˈɪndən vɑːɾ , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , aɪn talˈɛnt ɛɾvˈɛɾbən tsuː kˈœnən , tsuː deːm ɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈanlˌɑːɡə hˌatə ! « 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈiːs zɪç ʃnˈɛlɜ ˈaʊf , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən : 
» lˈɛɾnən ziː diː mˈɛnʃən kˈɛnən , tsuː deːnən man tsuːtɾˈaʊən hˈɑːbən kˌan ! « 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ʃlˈoːs zɪç , ʊnt vˈɪlhɛlm bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , ʊm dˌiːzən ˌɔfiːtsˈiːɾ fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ iːn ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən pˈaɾk ˈʊmˌaɾmt hˌatə ʊnt ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ jˈaɾnoː fyːɾ ˌaɪnən vˈɛɾbɜ hˈiːlt . 
viː dˌiːzɜ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ʊnt vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , vɑːɾ vˈɪlhɛlmən fˈœlɪç aɪn rˈɛtzəl . 
 » vˌɛn zoː fˈiːlə mˈɛnʃən an diːɾ tˈaɪlnɑːmən , dˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk kˈantən ʊnt vˈʊstən , vˈas dɑːrˈaʊf tsuː tˈuːn zˈaɪ , vɑːrˈʊm fˈyːɾtən ziː dɪç nˈɪçt ʃtɾˈɛŋɜ ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈɛɾnstɜ ? 
vɑːrˈʊm bəɡˈynstɪçtən ziː dˌaɪnə ʃpˈiːlə , ˈanʃtˌat dɪç dɑːfˈɔn vˈɛktsuːfˌyːrən ? « 
» rˈɛçtə nˈɪçt mɪt ˈʊns ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
» duː bɪst ɡərˈɛtət , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm tsˈiːl . 
duː vˌɪɾst kˈaɪnə dˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪtən bərˈɔøən ʊnt kˈaɪnə tsuːrˈykvˌynʃən , kˈaɪn ɡlˈyklɪçərəs ʃˈɪkzɑːl kˌan ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈiːs zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ ʃtˈant dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç fɔn dˈɛːneːmˌaɾk ɪn deːm rˈaʊmə . 
» ɪç bɪn dɛɾ ɡˈaɪst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs « , zˈɑːɡtə das bˈɪldnɪs , » ʊnt ʃˈaɪdə ɡətɾˈɔst , dɑː mˌaɪnə vˈynʃə fyːɾ dˈɪç , mˈeːɾ als ɪç ziː zˈɛlpst bəɡɾˈɪf , ɛɾfˈylt zɪnt . 
ʃtˈaɪlə ɡˈeːɡəndən lˈasən zɪç nˈuːɾ d??ç ˈʊmvˌeːɡə ɛɾklˈɪmən , aʊf dɛɾ ˈeːbənə fˈyːrən ɡərˈɑːdə vˈeːɡə fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt tsʊm ˈandɜn . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt ɡədˈɛŋkə mˈaɪn , vˌɛn duː ɡənˈiːsəst , vˈas ɪç diːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət hɑːbə ! 
« vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˈɔøsɜst bətɾˈɔfən , ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː hˈøːrən , ʊnt dɔx vɑːɾ ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛɾ bəfˈant zɪç d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɔrənstən lˈɑːɡə . 
nˈɪçt lˈaŋə kˈɔntə ɛɾ nˈaxdɛŋkən , als dɛɾ ˈapbˌeː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
» tɾˈeːtən ziː hɛɾbˈaɪ ! « rˈiːf ɛɾ zˌaɪnəm fɛɾvˈʊndɜtən frˈɔøndə tsˈuː . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən hɪnˈan . 
aʊf deːm tˈɛpɪçə lˈɑːk ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɔlə . 
» hˈiːɾ ɪst iːɾ lˈeːɾbɾˌiːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapbˌeː , » bəhˈɛɾtsɪɡən ziː ˈiːn , ɛɾ ɪst fɔn vˈɪçtɪɡəm ˈɪnhalt . « 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm iːn ˈaʊf , ˈœfnətə iːn ʊnt lˈɑːs : 
diː kˈʊnst ɪst lˈaŋ , das lˈeːbən kˈ??ts , das ˈ??taɪl ʃvˈiːrɪç , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt flˈyçtɪç . 
hˈandəln ɪst lˈaɪçt , dˈɛŋkən ʃvˈeːɾ ; 
nɑːx deːm ɡədˈaŋkən hˈandəln ˈʊnbəkvˌeːm . 
ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst hˈaɪtɜ , diː ʃvˈɛlə ɪst dɛɾ plˈats dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈaʊnt , dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk bəʃtˈɪmt ˈiːn , ɛɾ lˈɛɾnt ʃpˈiːlənt , dɛɾ ˈɛɾnst ˌyːbɜrˈaʃt ˈiːn . 
diː nˈaxɑːmˌʊŋ ɪst ʊns ˈanɡəbˌoːrən , das nˈaxtsuːˌɑːməndə vˌɪɾt nˈɪçt lˈaɪçt ɛɾkˈant . 
zˈɛltən vˌɪɾt das tɾˈɛflɪçə ɡəfˈʊndən , zˈɛltnɜ ɡəʃˈɛtst . 
diː hˈøːə rˈaɪtst ˈʊns , nˈɪçt diː ʃtˈuːfən ; 
deːn ɡˈɪpfəl ɪm ˈaʊɡə vˈandəln viːɾ ɡˈɛɾnə aʊf dɛɾ ˈeːbənə . 
nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ kˈʊnst kˌan ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən , dɛɾ kˈynstlɜ bɾˈaʊxt ziː ɡˌants . 
vˈeːɾ ziː hˈalp kˈɛnt , ɪst ˈɪmɜ ˈɪrə ʊnt rˈeːdət fˈiːl ; 
vˈeːɾ ziː ɡˌants bəzˈɪtst , mˈɑːk nˈuːɾ tˈuːn ʊnt rˈeːdət zˈɛltən ˌoːdɜ ʃpˈɛːt . 
jˈeːnə hˌɑːbən kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt kˈaɪnə kɾˈaft , ˌiːrə lˈeːrə ɪst , viː ɡəbˈakənəs bɾˈoːt , ʃmˈakhaft ʊnt zˈɛtɪɡənt fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ mˈeːl kˌan man nˈɪçt zˈɛːən , ʊnt diː zˈɑːtfryçtə zˌɔlən nˈɪçt fɛɾmˈɑːlən vˌɛɾdən . 
diː vˈɔɾtə zɪnt ɡˈuːt , ziː zɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt das bˈɛstə . 
das bˈɛstə vˌɪɾt nˈɪçt dˈɔøtlɪç d??ç vˈɔɾtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst , ˌaʊs deːm viːɾ hˈandəln , ɪst das hˈœkstə . 
diː hˈandlʊŋ vˌɪɾd nˈuːɾ fɔm ɡˈaɪstə bəɡɾˈɪfən ʊnt vˈiːdɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
nˈiːmant vˈaɪs , vˈas ɛɾ tˈuːt , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt hˈandəlt ; 
ˌɑːbɜ dɛs ˈʊnrˌɛçtən zɪnt viːɾ ʊns ˈɪmɜ bəvˈʊst . 
vˈeːɾ blˈoːs mɪt tsˈaɪçən vˈɪɾkt , ɪst aɪn peːdˈant , aɪn hˈɔøçlɜ ˌoːdɜ aɪn pfˈʊʃɜ . 
ɛs zɪnt ˌiːrɜ fˈiːl , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːnən vˈoːl tsuːzˈamən . 
iːɾ ɡəʃvˈɛts hˈɛlt deːn ʃˈyːlɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˌiːrə bəhˈaɾlɪçə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˈɛŋstɪçt diː bˈɛstən . 
dɛs ˈɛçtən kˈynstlɜs lˈeːrə ʃlˈiːst deːn zˈɪn ˈaʊf ; 
dɛn vˌoː diː vˈɔɾtə fˈeːlən , ʃpɾˈɪçt diː tˈɑːt . 
dɛɾ ˈɛçtə ʃˈyːlɜ lˈɛɾnt ˌaʊs deːm bəkˈantən das ˈʊnbəkˌantə ɛntvˈɪkəln ʊnt nˈɛːɜt zɪç deːm mˈaɪstɜ . 
» ɡənˈuːk ! « rˈiːf dɛɾ ˈapbˌeː , » das ˈyːbɾɪɡə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
jˌɛtst zˈeːən ziː zɪç ɪn jˈeːnən ʃrˈɛŋkən ˈʊm . 
« vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt lˈɑːs diː ˈaʊfʃrˌɪftən dɛɾ rˈɔlən . 
ɛɾ fˈant mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈɔtarˌɪoːs lˈeːɾjˌɑːrə , jˈaɾnoːs lˈeːɾjˌɑːrə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈeːɾjˌɑːrə dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˌʊntɜ fˈiːlən ˈandɜn , dˌeːrən nˈɑːmən iːm ˈʊnbəkˌant vɑːrən . 
» dˈaɾf ɪç hˈɔfən , ɪn diː rˈɔlən ˌaɪnən blˈɪk tsuː vˈɛɾfən ? « 
» ɛsɪst fyːɾ ziː nˈʊnmeːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ nˈɪçts fɛɾʃlˈɔsən . « 
» dˈaɾf ɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn ? « 
» ˈoːnə bədˈɛŋkən ! ʊnt ziː kˌœnən ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ɛs ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bətɾˈɪft , diː ˌiːnən tsuːnˈɛçst am hˈɛɾtsən lˈiːkt ʊnt am hˈɛɾtsən lˈiːɡən zˌɔl . « 
» ɡˈuːt dˈɛn ! 
iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt vˈaɪzən mˈɛnʃən , dˌeːrən blˈɪk ɪn zoː fˈiːl ɡəhˈaɪmnɪsə dɾˈɪŋt , kˌœnt iːɾ miːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp fˈeːlɪks vˈɪɾklɪç maɪn zˈoːn zˈaɪ ? « 
» hˈaɪl ˌiːnən ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə ! « rˈiːf dɛɾ ˈapbˌeː , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødən diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk : » fˈeːlɪks ɪst iːɾ zˈoːn ! 
baɪ deːm hˈaɪlɪçstən , vˈas ˌʊntɜ ʊns fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , ʃvˈøːɾ ɪç ˈiːnən , fˈeːlɪks ɪst iːɾ zˈoːn ! ʊnt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ nɑːx vɑːɾ zˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdnə mˈʊtɜ ˌiːrɜ nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt . 
ɛmpfˈaŋən ziː das lˈiːplɪçə kˈɪnt ˌaʊs ˌʊnzərɜ hˈant , kˈeːrən ziː zɪç ˈʊm , ʊnt vˈɑːɡən ziː ɛs , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ! 
« vˈɪlhɛlm hˈœɾtə aɪn ɡərˈɔøʃ hˈɪntɜ zɪç , ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː aɪn kˈɪndɜɡˌeːzɪçt ʃˈalkhaft d??ç diː tˈɛpɪçə dɛs ˈaɪnɡˌaŋs hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən , ɛs vɑːɾ fˈeːlɪks . 
dɛɾ knˈɑːbə fɛɾʃtˈɛktə zɪç zˈɔɡlaɪç ʃˈɛɾtsənt , als ɛɾ ɡəzˈeːən vˌ??də . 
» kˈɔm hɛɾfˈoːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈapbˌeː . 
ɛɾ kˌɑːm ɡəlˈaʊfən , zaɪn fˈɑːtɜ ʃtˈyɾtstə iːm ɛntɡˈeːɡən , nˈɑːm iːn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə iːn an zaɪn hˈɛɾts . 
» jˈɑː , ɪç fˈyːls « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » duː bɪst mˈaɪn ! 
vˈɛlçə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls hɑːbə ɪç mˌaɪnən frˈɔøndən tsuː fɛɾdˈaŋkən ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , maɪn kˈɪnt , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ? « 
» frˈɑːɡən ziː nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapbˌeː . 
» hˈaɪl dˈiːɾ , jˈʊŋɜ mˈan ! 
dˌaɪnə lˈeːɾjˌɑːrə zɪnt foːrˈyːbɜ ; 
diː natˈuːɾ hat dɪç lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . 
« fˈeːlɪks vɑːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəʃpɾˈʊŋən , vˈɪlhɛlm fˈɔlktə iːm mɪt ɛnttsˈykən , dɛɾ ʃˈøːnstə mˈɔɾɡən tsˈaɪktə jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt nˈɔøən rˈaɪtsən , ʊnt vˈɪlhɛlm ɡənˈoːs deːn hˈaɪtɜstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
fˈeːlɪks vɑːɾ nˈɔø ɪn dɛɾ frˈaɪən ʊnt hˈɛɾlɪçən vˈɛlt , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt fˈiːl bəkˈantɜ mɪt deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , nɑːx deːnən dɛɾ klˈaɪnə viːdɜhˈɔlt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdət frˈɑːktə . 
ziː ɡəzˈɛltən zɪç ˈɛntlɪç tsʊm ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ diː nˈɑːmən ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx mˈançɜ pflˈantsən hˈeːrɜtsˌɛːlən mˈʊstə ; 
vˈɪlhɛlm zˈɑː diː natˈuːɾ d??ç aɪn nˈɔøəs ɔɾɡˈɑːn , ʊnt diː nˈɔøɡiːɾdə , diː vˈɪsbeːɡˌiːɾdə dɛs kˈɪndəs lˈiːsən iːn ˈeːɾst fˈyːlən , vˈɛlç aɪn ʃvˈaxəs ˌɪntərˈɛsə ɛɾ an deːn dˈɪŋən ˈaʊsɜ zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , viː vˈeːnɪç ɛɾ kˈantə ʊnt vˈʊstə . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə , deːm fɛɾɡənˈyktəstən zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʃˈiːn ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə bˈɪldʊŋ ˈeːɾst ˈantsuːfˌaŋən ; 
ɛɾ fˈyːltə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zɪç tsuː bəlˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː lˈeːrən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˈaɾt . 
jˈaɾnoː ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː hˌatən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən ; 
ˈɑːbənts kˌɑːmən ziː ʊnt bɾˈaxtən ˌaɪnən frˈɛmdən mˈɪt . 
vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ iːm mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , ɛs vɑːɾ vˈɛɾnɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌant , iːn ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
bˈaɪdə ˈʊmˌaɾmtən zɪç aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə , ʊnt bˈaɪdə kˈɔntən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə fɛɾˈɛndɜt fˈandən . 
vˈɛɾnɜ bəhˈaʊptətə , zaɪn frˈɔønt zˈaɪ ɡɾˈøːsɜ , ʃtˈɛɾkɜ , ɡərˈɑːdɜ , ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ɡəbˈɪldətɜ ʊnt ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ˈanɡənˌeːmɜ ɡəvˌɔɾdən . » ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt fɛɾmˈɪs ɪç « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
 » ziː vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ tsˈaɪɡən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈɔlt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
ɛs fˈeːltə fˈiːl , das vˈɛɾnɜ ˌaɪnən ɡlˈaɪç fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf vˈɪlhɛlmən ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ʃˈiːn ˈeːɜ tsuːrˈyk als fˈoːɾvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːl mˈɑːɡərɜ als ˈeːeːmˌɑːls , zaɪn ʃpˈɪtsəs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn fˈaɪnɜ , zˌaɪnə nˈɑːzə lˈɛŋɜ tsuː zaɪn , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt zaɪn ʃˈaɪtəl vɑːrən fɔn hˈɑːrən ɛntblˈœst , zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɛl , hˈɛftɪç ʊnt ʃrˈaɪənt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnɡədɾˌyktə bɾˈʊst , zˌaɪnə fˈoːɾfˌaləndən ʃˈʊltɜn , zˌaɪnə fˈaɾblˌoːzən vˈaŋən lˈiːsən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , das aɪn ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ hˌyːpɔxɔndɾˈɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪ . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˈeːɾ mˈɛːsɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɑː dɛɾ ˈandərə hɪnɡˈeːɡən zˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən frˈɔødə fˈœlɪɡən lˈaʊf lˈiːs . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn duː dˌaɪnə tsˈaɪt ʃlˈɛçt ˈanɡəvˌɛndət ˈʊnt , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , nˈɪçts ɡəvˈɔnən hast , zoː bɪst duː dɔx ɪndˈɛsən aɪn pɛɾzˈøːnçən ɡəvˌɔɾdən ; 
das zaɪn ɡlˈyk mˈaxən kˌan ʊnt mˈuːs ; 
fɛɾʃlˈɛndərə ʊnt fɛɾʃlˈɔødərə nˈuːɾ ˌaʊx das nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
duː zˌɔlst miːɾ mɪt dˌiːzɜ fiːɡˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪçə ʊnt ʃˈøːnə ɛɾbɪn ɛɾkˈaʊfən . « 
 » duː vˌɪɾst dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm lˈɛçəlnt , » dˌaɪnən karˈaktɜ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən ! 
kˈaʊm fˈɪndəst duː nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt dˌaɪnən frˈɔønt vˈiːdɜ , zoː zˈiːst duː iːn ʃˌoːn als ˌaɪnə vˈɑːrə , als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˈan , mɪt deːm zɪç ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪnən lˈɛst . 
« 
jˈaɾnoː ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː ʃˈiːnən ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾkˈɛnʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾvˈʊndɜt ʊnt lˈiːsən bˈaɪdə frˈɔøndə zɪç nɑːx bəlˈiːbən ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
vˈɛɾnɜ ɡˈɪŋ ʊm zˌaɪnən frˈɔønt hɛrˈʊm , dɾˈeːtə iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zoː das ɛɾ iːn fˈast fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zoː vˈas ɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç vˈoːl , das ɪç mɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡə . 
dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt tˈiːfɜ , dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ɪst bɾˈaɪtɜ , dˌaɪnə nˈɑːzə fˈaɪnɜ ʊnt daɪn mˈʊnt lˈiːbɾaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
zˈeːt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ ʃtˈeːt ! 
viː das ˈaləs pˈast ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋt ! 
viː dɔx das faʊlˈɛntsən ɡədˈaɪət ! 
ɪç ˈaɾmɜ tˈɔøfəl daɡˈeːɡən « ɛɾ bəzˈɑː zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , » vˌɛn ɪç dˌiːzə tsˈaɪt hˈeːɾ nˈɪçt rˈɛçt fˈiːl ɡˈɛlt ɡəvˈɔnən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts an mˈiːɾ . 
« 
vˈɛɾnɜ hˌatə vˈɪlhɛlms lˈɛtstən bɾˈiːf nˈɪçt ɛmpfˈaŋən ; 
ˌiːrə hˈandlʊŋ vɑːɾ das frˈɛmdə hˈaʊs , mɪt vˈɛlçəm lˈɔtarˌɪoː diː ɡˈyːtɜ ɪn ɡəmˈaɪnʃaft tsuː kˈaʊfən diː ˈapzˌɪçt hˌatə . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɛft fˈyːɾtə vˈɛɾnɜn hˈiːɾhɜ ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ɡədˈaŋkən , vˈɪlhɛlmən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ kˌɑːm , diː papˈiːrə vˌ??dən fˈoːɾɡəlˌeːkt , ʊnt vˈɛɾnɜ fˈant diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə bˈɪlɪç . 
» vˌɛn ziː ɛs mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən mˈanə , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɡˈuːt mˈaɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː zˈɔɾɡən ziː zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ , das ˌʊnzɜ tˈaɪl nˈɪçt fɛɾkˈyɾtst vˌɛɾdə ; 
ɛs zˌɔl fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaphˌɛŋən , ˌɔb ɛɾ das ɡˈuːt ˈaneːmən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns dɑːrˈan vˈɛndən vɪl . 
« jˈaɾnoː ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː fɛɾzˈɪçɜtən , das ɛs dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt bədˈyɾfə . 
man hˌatə diː zˈaxə kˈaʊm ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾhˈandəlt , als vˈɛɾnɜ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ paɾtˈiː ˈɛlhˈɔmbɾə zˈeːntə , vˈoːtsuː zɪç dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç dɛɾ ˈapbˌeː ʊnt jˈaɾnoː mɪt hˈɪnzɛtstən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvˈoːnt , ɛɾ kˈɔntə dɛs ˈɑːbənts ˈoːnə ʃpˈiːl nˈɪçt lˈeːbən . 
als diː bˈaɪdən frˈɔøndə nɑːx tˈɪʃə alˈaɪn vɑːrən , bəfrˈɑːktən ziː zɪç zˈeːɾ lˈeːphaft ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈynʃtən . 
vˈɪlhɛlm rˈyːmtə zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt das ɡlˈyk zˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ˌʊntɜ zoː tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən . 
vˈɛɾnɜ daɡˈeːɡən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » man zˌɔltə dɔx ˌaʊx nˈɪçts ɡlˈaʊbən , als vˈas man mɪt ˈaʊɡən zˈiːt ! 
mˈeːɾ als aɪn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡɜ frˈɔønt hat miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , duː lˈeːptəst mɪt ˌaɪnəm lˈiːdɜlˌɪçən jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan , fˈyːɾtəst iːm ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən tsˈuː , hˈɛlfəst iːm zaɪn ɡˈɛlt d??çbɾˈɪŋən ʊnt zˈaɪəst ʃˈʊlt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən zˈɛmtlɪçən ˈanfɛɾvˌantən ɡəʃpˈant zˈaɪ . « 
 » ɛs vˈyɾdə mɪç ʊm mˌaɪnət ʊnt ʊm dɛɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən vˈɪlən fɛɾdɾˈiːsən , das viːɾ zoː fɛɾkˈant vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˌɛn mɪç nˈɪçt mˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə lˈaʊfhɑːn mɪt jˈeːdɜ ˈyblən nˈaxreːdə fɛɾzˈøːnt hˌɛtə . 
viː zˌɔltən diː mˈɛnʃən ˌʊnzrə hˈandlʊŋən bəˈ??taɪlən , diː ˌiːnən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapɡərˌɪsən ɛɾʃˈaɪnən , vˈoːvoːn ziː das vˈeːnɪçstə zˈeːən , vˌaɪl ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəʃˈiːt , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaɪstəns nˈuːɾ an deːn tˈɑːk kˈɔmt . 
bɾˈɪŋt man ˌiːnən dɔx ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən aʊf ɛɾhˈøːtə bɾˈɛtɜ , tsˈyndət fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈɪçt ˈan , das ɡˈantsə vˈɛɾk ɪst ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt dɔx vˈaɪs zˈɛltən jˈeːmant ˈaɪɡəntlɪç , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔl . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ famˈiːlɪə , nɑːx deːn jˈuːɡəntfrˌɔøndən ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜstˌat . 
vˈɛɾnɜ ɛɾtsˈɛːltə mɪt ɡɾˈoːsɜ hast ˈaləs , vˈas zɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatə , ʊnt vˈas nɔx bəʃtˈant ʊnt ɡəʃˈɑː . 
» diː frˈaʊən ɪm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪnt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡlˈyklɪç , ɛs fˈeːlt nˈiː an ɡˈɛlt . 
diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt bɾˈɪŋən ziː tsˈuː , zɪç tsuː pˈʊtsən , ʊnt diː ˈandərə hˈɛlftə , zɪç ɡəpˈʊtst zˈeːən tsuː lˈasən . 
hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ zɪnt ziː zoː fˈiːl , als bˈɪlɪç ɪst . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ lˈasən zɪç tsuː ɡəʃˈaɪtən jˈʊŋən ˈan . 
ɪç zˈeːə ziː ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn zˈɪtsən ʊnt ʃrˈaɪbən , ʊnt rˈɛçnən , lˈaʊfən , hˈandəln ʊnt tɾˈøːdəln ; 
ˌaɪnəm jˈeːdən zˌɔl zoː bˈalt als mˈøːklɪç aɪn ˈaɪɡnəs ɡəvˈɛɾbə ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , ʊnt vˈas ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən bətɾˈɪft , dɑːrˈan zˌɔlst duː dˌaɪnə lˈʊst zˈeːən . 
vˌɛn viːɾ mɪt deːn ɡˈyːtɜn ɪn ˈɔɾdnʊŋ zɪnt , mˈʊst duː ɡlˈaɪç mɪt nɑːx hˈaʊzə , dɛn ɛs zˈiːt dɔx ˈaʊs , als vˌɛn duː mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾnˈʊnft ɪn diː mˈɛnʃlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈaɪnɡɾˌaɪfən kˈœntəst . 
dˌaɪnə nˈɔøən frˈɔøndə zˌɔlən ɡəpɾˈiːzən zaɪn , dɑː ziː dɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn aɪn nˈɛrɪʃɜ tˈɔøfəl ʊnt mˈɛɾkə ˈeːɾst , viː lˈiːp ɪç dɪç hɑːbə , dɑː ɪç mɪç nˈɪçt zˈat an diːɾ zˈeːən kˌan , das duː zoː vˈoːl ʊnt zoː ɡˈuːt ˈaʊszˌiːst . 
das ɪst dɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt als das pˈɔɾtɾɛːt , das duː ˈaɪnmˌɑːl an dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃˈɪktəst , ʊnt vˈoːryːbɜ ɪm hˈaʊzə ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ fˈandən deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ˈalɜlˌiːpst , mɪt ˈɔfnəm hˈalzə , hˈalpfrˌaɪɜ bɾˈʊst , ɡɾˈoːsɜ kɾˈaʊzə , hɛrˈʊmhˌɛŋəndəm hˈɑːɾ , rˈʊndəm hˈuːt , kˈ??tsəm vˈɛstçən ʊnt ʃlˈɔtɛɾndən lˈaŋən hˈoːzən , ɪndˈɛsən ɪç bəhˈaʊptətə , das kˈɔʃtyːm zˈaɪ nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈɪŋɜ bɾˈaɪt fɔm hansvˈuːɾst . 
nˈuːn zˈiːst duː dɔx ˌaʊs viː aɪn mˈɛnʃ , nˈuːɾ fˈeːlt dɛɾ tsˈɔpf , ɪn deːn ɪç dˌaɪnə hˈɑːrə ˈaɪntsuːbˌɪndən bˈɪtə , zˈɔnst hˈɛlt man dɪç dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜvˈɛkəs als jˈuːdən an ʊnt fˈɔɾdɜt tsˈɔl ʊnt ɡəlˈaɪtə fɔn dˈiːɾ . 
« fˈeːlɪks vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə zɪç , als man aʊf iːn nˈɪçt ˈaxtətə , aʊfs kˈɑnapˌeː ɡəlˈeːkt ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈ??m ? « frˈɑːktə vˈɛɾnɜ . 
vˈɪlhɛlm hˌatə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn mˈuːt nˈɪçt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , nɔx lˈʊst , ˌaɪnə dɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəm mˈanə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ fɔn natˈuːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈɔøbɪç vɑːɾ . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç nˈʊnmeːɾ aʊf diː ɡˈyːtɜ , ʊm ziː tsuː bəzˈeːən ʊnt deːn hˈandəl ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
vˈɪlhɛlm lˈiːs zˌaɪnən fˈeːlɪks nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt frˈɔøtə zɪç ʊm dɛs knˈɑːbən vˈɪlən rˈɛçt lˈeːphaft dɛs bəzˈɪtsəs , deːm man ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
diː lˈystɛɾnhˌaɪt dɛs kˈɪndəs nɑːx deːn kˈɪɾʃən ʊnt bəˈeːrən , diː bˈalt rˈaɪf vˌɛɾdən zˌɔltən , ɛɾˈɪnɜtə iːn an diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt an diː fˈiːlfˌaxə pflˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs , deːn zˈaɪnɪɡən deːn ɡənˈuːs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən . 
mɪt vˈɛlçəm ˌɪntərˈɛsə bətɾˈaxtətə ɛɾ diː bˈaʊmʃuːlən ʊnt diː ɡəbˈɔødə ! 
viː lˈeːphaft zˈan ɛɾ dɑːrˈaʊf , das fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt das fɛɾfˈalənə tsuː ɛɾnˈɔøɜn ! 
ɛɾ zˈɑː diː vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn tsˈuːɡfoːɡəl ˈan , aɪn ɡəbˈɔødə nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃvˈɪnt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltə lˈaʊbə , diː fɛɾtɾˈɔknət , ˈeːə man ziː fɛɾlˈɛst . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈantsuːlˌeːɡən ɡədˈaxtə , zˌɔltə deːm knˈɑːbən ɛntɡeːɡənvˈaxzən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈɛɾʃtɛltə , zˌɔltə ˌaɪnə dˈaʊɜ aʊf ˌaɪnɪɡə ɡəʃlˈɛçtɜ hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vɑːrən zˌaɪnə lˈeːɾjˌɑːrə ɡəˈɛndɪçt , ʊnt mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛs fˈɑːtɜs hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˈalə tˈuːɡəndən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs , ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔødə kˈɔntə nˈɪçts ɡlˈaɪçən . 
» ˈoː , dɛɾ ˈʊnnˌøːtɪɡən ʃtɾˈɛŋə dɛɾ moːrˈɑːl ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɑː diː natˈuːɾ ʊns aʊf ˌiːrə lˈiːplɪçə vˈaɪzə tsuː ˈaləm bˈɪldət , vˈas viːɾ zaɪn zˌɔlən . 
ˈoː , dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , diː ʊns ˈeːɾst fɛɾvˈɪɾt ʊnt mˈɪslaɪtət ʊnt dan mˈeːɾ als diː natˈuːɾ zˈɛlpst fɔn ʊns fˈɔɾdɜt ! 
vˈeːə jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn bˈɪldʊŋ , vˈɛlçə diː vˈɪɾkzɑːmstən mˈɪtəl vˈɑːrɜ bˈɪldʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt ʊns aʊf das ˈɛndə hˈɪnvaɪst , ˈanʃtˌat ʊns aʊf deːm vˈeːɡə tsuː bəɡlˈykən ! « 
zoː mˈançəs ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌatə , zoː ʃˈiːn iːm dɔx diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˈeːɾst d??ç diː bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs kˈɪndəs dˈɔøtlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
das teːˈɑːtɜ vɑːɾ ˈiːm , viː diː vˈɛlt , nˈuːɾ als ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaʊsɡəʃˌytətɜ vˈyɾfəl fˈoːɾɡəkˌɔmən , dˌeːrən jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçə bˈalt mˈeːɾ , bˈalt vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtət , ʊnt diː ˈalənfˌals tsuːzˈamənɡətsˌɛːlt ˌaɪnə zˈʊmə mˈaxən . 
hˈiːɾ ɪm kˈɪndə lˈɑːk ˈiːm , kˈɔntə man zˈɑːɡən , aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈyɾfəl fˈɔɾ , aʊf dˈɛsən fˈiːlfˌaxən zˈaɪtən dɛɾ vˈɛɾt ʊnt dɛɾ ˈʊnvˌɛɾt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zoː dˈɔøtlɪç ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːɾ . 
das fɛɾlˈaŋən dɛs kˈɪndəs nɑːx ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das diː dˈɪŋə nˈɑːmən hˈɑːbən , zoː vɔltə ɛs ˌaʊx deːn nˈɑːmən fɔn ˈaləm hˈøːrən ; 
ɛs ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , zaɪn fˈɑːtɜ mˈysə ˈaləs vˈɪsən , kvˈɛltə iːn ˈɔft mɪt frˈɑːɡən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈanlˌɑːs , zɪç nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , deːnən ɛɾ zˈɔnst vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
ˌaʊx dɛɾ ˈanɡəbˌoːrənə tɾˈiːp , diː hˈɛɾkʊnft ʊnt das ˈɛndə dɛɾ dˈɪŋə tsuː ɛɾfˈɑːrən , tsˈaɪktə zɪç frˈyːə baɪ deːm knˈɑːbən . 
vˌɛn ɛɾ frˈɑːktə , vˌoː dɛɾ vˈɪnt hˈɛɾkɔmə ʊnt vˌoː diː flˈamə hˈɪnkɔmə , vɑːɾ deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəʃrˈɛnkʊŋ ˈeːɾst rˈɛçt leːbˈɛndɪç ; 
ɛɾ vˈynʃtə tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː vˈaɪt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈɑːɡən , ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ hˈɔfən dˈyɾfə zɪç ʊnt ˈandɜn jˈeːmɑːls rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən zˈɑː , ɛɾfrˈɔøtə deːn fˈɑːtɜ hˈœçlɪç , als das tsˈaɪçən ˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən ɡəmˈyːts . 
das kˈɪnt ʃlˈuːk hˈɛftɪç nɑːx deːm kˈyçənmˌɛːdçən , das ˌaɪnɪɡə tˈaʊbən ˈapɡəʃnˌɪtən hˌatə . 
dˌiːzɜ ʃˈøːnə bəɡɾˈɪf vˌ??də dɛn frˈaɪlɪç bˈalt vˈiːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt , als ɛɾ deːn knˈɑːbən fˈant , dɛɾ ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt 
frˈœʃə tˈɔtʃluːk ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə tsɛɾrˈʊpftə . 
ɛs ɛɾˈɪnɜtə iːn dˌiːzɜ tsˈuːk an zoː fˈiːlə mˈɛnʃən , diː hˈœkst ɡərˈɛçt ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ziː ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft zɪnt ʊnt diː hˈandlʊŋən ˈandərɜ bəˈoːbaxtən . 
dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl , das dɛɾ knˈɑːbə zoː ˌaɪnən ʃˈøːnən ʊnt vˈɑːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn dˈɑzaɪn hɑːbə , vˈaɾt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈœɾt , als vˈɪlhɛlm ɪn kˈ??tsəm bəmˈɛɾktə , das vˈɪɾklɪç dɛɾ knˈɑːbə mˈeːɾ iːn als ɛɾ deːn knˈɑːbən ɛɾtsˈiːə . 
ɛɾ hˌatə an deːm kˈɪndə nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , iːm ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː ɛs nˈɪçt zˈɛlpst nˈɑːm , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ˈʊnˌɑːɾtən , ɡˌeːɡən diː ˌaʊrəlˈiː zoː fˈiːl ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , vɑːrən , zoː ʃˈiːn ɛs , nɑːx deːm tˈoːdə dˌiːzɜ frˈɔøndɪn ˈalə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaltən rˈɛçtə ɡətɾˈeːtən . 
nɔx mˈaxtə das kˈɪnt diː tˈyːrə nˈiːmɑːls hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , nɔx vɔltə ɛɾ zˌaɪnən tˈɛlɜ nˈɪçt ˈɑbɛsən , ʊnt zaɪn bəhˈɑːɡən vɑːɾ nˈiːmɑːls ɡɾˈøːsɜ , als vˌɛn man iːm nˈaxzɑː , das ɛɾ deːn bˈɪsən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl nˈeːmən , das fˈɔlə ɡlˈɑːs ʃtˈeːənlˌasən ʊnt ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə tɾˈɪŋkən kˈɔntə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɡˌants ˈalɜlˌiːpst , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ɪn diː ˈɛkə zˈɛtstə ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs das ɡəlˈeːɾtə tsˈɔøk ʃtuːdˈiːrən ! « , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː bˈuːxʃtɑːbən nɔx lˈaŋə vˈeːdɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə nɔx vɔltə . 
bədˈaxtə nˈuːn vˈɪlhɛlm , viː vˈeːnɪç ɛɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ das kˈɪnt ɡətˈɑːn hˌatə , viː vˈeːnɪç ɛɾ tsuː tˈuːn fˈɛːɪç zˈaɪ , zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ɪn ˈiːm , diː zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk ˈaʊftsuːvˌiːɡən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
» zɪnt viːɾ mˈɛnɜ dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » zoː zˈɛlpstɪʃ ɡəbˈoːrən , das viːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ aɪn vˈeːzən ˈaʊsɜ ʊns zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən kˈœnən ? 
bɪn ɪç mɪt deːm knˈɑːbən nˈɪçt ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf deːm ɪç mɪt mˈɪɡnoːn vɑːɾ ? 
ɪç tsˈoːk das lˈiːbə kˈɪnt ˈan , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾɡˈœtstə mɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɑːp ɪç ɛs aʊfs ɡɾˈaʊzɑːmstə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
vˈas tˈɑːt ɪç tsuː zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , nɑːx dɛɾ ɛs zoː zˈeːɾ ʃtɾˈeːptə ? 
nˈɪçts ! 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs ɛs zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , deːnən ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəbˌɪldətən ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn kˈɔntə ; 
ʊnt dan fyːɾ dˌiːzən knˈɑːbən , dɛɾ diːɾ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ diːɾ zoː vˈɛɾt zaɪn kˈɔntə , hat dɪç dɛn daɪn hˈɛɾts ɡəhˈaɪsən ˌaʊx nˈuːɾ jˈeːmɑːls das ɡərˈɪŋstə fyːɾ iːn tsuː tˈuːn ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , das duː dˌaɪnə ˈaɪɡənən jˈɑːrə ʊnt diː jˈɑːrə ˈandərɜ fɛɾɡəˈuːdəst ; 
nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt dˈɛŋkə , vˈas duː fyːɾ dɪç ʊnt diː ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfə tsuː tˈuːn hast , vˈɛlçə natˈuːɾ ʊnt nˈaɪɡʊŋ zoː fˈɛst an dɪç knˈypftə . 
« ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , zɪç tsuː bəkˈɛnən , das ɛɾ ʃˌoːn ɡədˈaxt , ɡəzˈɔɾkt , ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəvˈɛːlt hˌatə ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn , zɪç ɛs zˈɛlpst tsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
nɑːx ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns viːdɜhˈɔltəm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst mˈɑriːˌɑnəns fˈyːltə ɛɾ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ deːn knˈɑːbən zˈuːxən mˈysə , ʊnt das ɛɾ ziː nˈɪçt zˈɪçrɜ als ɪn tˈeːreːzən fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɛɾ kˈantə dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡˌants . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈatɪn ʊnt ɡəhˈylfɪn ʃˈiːn diː ˈaɪntsɪɡə tsuː zaɪn , dɛɾ man zɪç ʊnt diː zˌaɪnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœntə . 
ˌiːrə ˈɛdlə nˈaɪɡʊŋ tsuː lˈɔtarˌɪoː mˈaxtə iːm kˈaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːrən d??ç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl aʊf ˈeːvɪç ɡətɾˈɛnt , tˈeːrəsə hˈiːlt zɪç fyːɾ frˈaɪ ʊnt hˌatə fɔn ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt tsvɑːɾ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , dɔx als fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , iːɾ fɔn zɪç tsuː zˈɑːɡən , zˈoːviːl ɛɾ nˈuːɾ vˈʊstə . 
ziː zˌɔltə iːn kˈɛnən lˈɛɾnən , viː ɛɾ ziː kˈantə , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə dˈ??çtsuːdˌɛŋkən ; 
ziː ʃˈiːn iːm an bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː lˈeːɾ ʊnt ɪm ɡˈantsən jˈeːdəs bəkˈɛntnɪs zoː vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl , das ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm fˈoːɾzˌats ˈaptsuːʃtˌeːn ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , diː rˈɔlə zˌaɪnɜ lˈeːɾjˌɑːrə ˌaʊs deːm tˈ??mə fɔn jˈaɾnoː tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt « , ʊnt vˈɪlhɛlm ɛɾhˈiːlt ziː . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈaʊdɜhˌaftə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ mɪt bəvˈʊstzaɪn aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːt , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˈalə ˌyːbɜɡˈɛŋə zɪnt kɾˈiːzən , ʊnt ɪst ˌaɪnə kɾˈiːzə nˈɪçt kɾˈaŋkhaɪt ? 
viː ˈʊnɡˌɛɾn tɾˈɪt man nɑːx ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ! 
diː bˈɛsərˌʊŋ fˈyːlt man , ʊnt man zˈiːt nˈuːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən ˈyːbəls . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈoːɾbərˌaɪtət ɡənˈuːk , diː ˈʊmʃtˌɛndə hˌatən ʃˌoːn lˈeːphaft tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , zˌaɪnə frˈɔøndə hˌatən iːn ˈeːbən nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç das pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ hast ˈaʊfrˌɔltə , zoː vˈaɾt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ lˈɑːs . 
ɛɾ fˈant diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ɡɾˈoːsən , ʃˈaɾfən tsˈyːɡən ɡəʃˈɪldɜt ; 
vˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , nɔx bəʃrˈɛŋktə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾvˈɪɾtən zˌaɪnən blˈɪk , ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə bətɾˈaxtʊŋən ɡˈɑːbən iːm fˈɪŋɜtsˌaɪɡə , ˈoːnə iːn tsuː bəʃˈɛːmən , ʊnt ɛɾ zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪn bˈɪlt ˈaʊsɜ zɪç , tsvɑːɾ nˈɪçt , viː ɪm ʃpˈiːɡəl , aɪn tsvˈaɪtəs zˈɛlpst , zˈɔndɜn viː ɪm pˈɔɾtɾɛːt aɪn ˈandərəs zˈɛlpst : 
man bəkˈɛnt zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ˈalən tsˈyːɡən , ˌɑːbɜ man frˈɔøt zɪç , das aɪn dˈɛŋkəndɜ ɡˈaɪst ʊns zoː hat fˈasən , aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt ʊns zoː hat dˈaɾʃtɛlən vɔlən , das aɪn bˈɪlt fɔn deːm , vˈas viːɾ vɑːrən , nɔx bəʃtˈeːt , ʊnt das ɛs lˈɛŋɜ als viːɾ zˈɛlpst dˈaʊɜn kˌan . 
vˈɪlhɛlm bəʃˈɛftɪçtə zɪç nˈʊnmeːɾ , ɪndˈeːm ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə d??ç diːs mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykkˌɑːmən , diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns fyːɾ tˈeːreːzən ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˈast , das ɛɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡɾˈoːsən tˈuːɡəndən nˈɪçts ˈaʊftsuːʃtˌɛlən hˌatə , vˈas ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən kˈɔntə . 
zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾ ɪn deːm ˈaʊfzˌatsə vɑːɾ , zoː kˈ??ts fˈastə ɛɾ zɪç ɪn deːm bɾˈiːfə , deːn ɛɾ an ziː ʃrˈiːp ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft , ʊm ˌiːrə lˈiːbə , vˈɛns mˈøːklɪç vˈɛːrə ; 
ɛɾ bˈoːt iːɾ zˌaɪnə hˈant an ʊnt bˈɑːt ziː ʊm bˈaldɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˈɪnɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪt , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə vˈɪçtɪɡə zˈaxə nɔx ˈeːɾst mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən , mɪt jˈaɾnoː ʊnt deːm ˈapbˌeː , bərˈɑːtən zˌɔlə , ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , diː zˈaxə vɑːɾ fyːɾ iːn tsuː vˈɪçtɪç , als das ɛɾ ziː nɔx hˌɛtə deːm ˈ??taɪl dɛs fɛɾnˈynftɪçstən ʊnt bˈɛstən mˈanəs ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈøːɡən ; 
jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ bɾˈaʊxtə ɛɾ diː fˈoːɾzˌɪçt , zˌaɪnən bɾˈiːf aʊf dɛɾ nˈɛçstən pˈɔst zˈɛlpst tsuː bəʃtˈɛlən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ ɪn zoː fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪn deːnən ɛɾ frˈaɪ ʊnt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən tsuː hˈandəln ɡlˈaʊptə , bəˈoːbaxtət , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ , viː iːm ˌaʊs dɛɾ ɡəʃrˈiːbənən rˈɔlə nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn vɔltə ɛɾ , vˈeːnɪçstəns tsuː tˈeːreːzəns hˈɛɾtsən , rˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən rˈeːdən ʊnt ˌiːrɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ ʊnt ɛntʃˈaɪdʊŋ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ʃˈʊldɪç zaɪn , ʊnt zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç kˈaɪn ɡəvˈɪsən , zˌaɪnə vˈɛçtɜ ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ ɪn dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən pˈʊŋktə vˈeːnɪçstəns tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf ˈapɡəzˌɛndət , als lˈɔtarˌɪoː tsuːrˈykkˌɑːm . 
jˈeːdɜmˌan frˈɔøətə zɪç , diː fˈoːɾbərˌaɪtətən vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftə ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt bˈalt ɡəˈɛndɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt vˈɪlhɛlm ɛɾvˈaɾtətə mɪt fɛɾlˈaŋən , viː zoː fˈiːlə fˈɛːdən tˈaɪls nˈɔø ɡəknˈypft , tˈaɪls ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt nˈuːn zaɪn ˈaɪɡnəs fɛɾhˈɛltnɪs aʊf diː tsuːkˈʊnft bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
lˈɔtarˌɪoː bəɡɾˈystə ziː ˈalə aʊfs bˈɛstə ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈœlɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt hˈaɪtɜ , ɛɾ hˌatə das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔl , ʊnt deːm ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈuːn vɪl , nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə iːm zˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈuːs nˈɪçt tsuːrˈykɡˌeːbən . 
» diːs ɪst « , mˈʊstə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən , » dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ ɡəlˈiːptə , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tˈeːreːzəns , an dˈɛsən ʃtˈat duː dɪç ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən dˈɛŋkst . 
ɡlˈaʊpst duː dɛn jˈeːmɑːls ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊstsuːlˌœʃən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈanən ? « vˈɛːrə dɛɾ bɾˈiːf nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , iːn ˈaptsuːzˌɛndən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ vˈ??f ʃˌoːn ɡətˈɑːn , fɪlˈaɪçt vɑːɾ tˈeːrəsə ʃˌoːn ɛntʃˈiːdən , nˈuːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈɛktə nɔx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɔlˈɛndʊŋ mɪt ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ . 
ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst mˈʊstən zɪç bˈalt ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç d??ç ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt dɔx vɑːrən diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bˈaɪnɑːə fˈiːbɜhˌaft . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈɔntə ɛɾ aʊf das vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛft vˈɛndən , voːrˈan ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns hˈɪŋ . 
ˈax ! 
viː ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnt deːm mˈɛnʃən ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt , ˈaləs , vˈas iːm ˈanɡəhˌœɾt ! 
tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə bəhˈandəltə lˈɔtarˌɪoː diː zˈaxə ɡɾˈoːs , ʊnt vˈɛɾnɜ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
dˌiːzɜ hˌatə baɪ zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəɡˈiːɾdə tsʊm ɛɾvˈɛɾp ˌaɪnə lˈeːphaftə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən bəzˈɪts , dɛɾ iːm ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə vˌɛɾdən zˌɔltə . 
lˈɔtarˌɪoː fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃˈiːn ɡˌants ˈandərə bətɾˈaxtʊŋən tsuː mˈaxən . 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt zoːvˈoːl ˌyːbɜ ˌaɪnən bəzˈɪts frˈɔøən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als ˌyːbɜ diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən . « 
» nˈuːn , baɪm hˈɪməl ! « rˈiːf vˈɛɾnɜ , » vˌɪɾt dɛn dˌiːzɜ ˌʊnzɜ bəzˈɪts nˈɪçt rˈɛçtmɛːsˌɪç ɡənˈuːk ? « 
» nˈɪçt ɡˌants ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː . 
» ɡˈeːbən viːɾ dɛn nˈɪçt ˌʊnzɜ bˈɑːrəs ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ? « 
» rˈɛçt ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː ; 
» ˌaʊx vˌɛɾdən ziː dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn hɑːbə , fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən lˈeːrən skɾˈuːpəl hˈaltən . 
miːɾ kˈɔmt kˈaɪn bəzˈɪts ɡˌants rˈɛçtmɛːsˌɪç , ɡˌants rˈaɪn fˈɔɾ , als dɛɾ deːm ʃtˈɑːtə zˌaɪnən ʃˈʊldɪɡən tˈaɪl ˈaptɾˌɛːkt . « 
» viː ? « zˈɑːɡtə vˈɛɾnɜ , » zoː vɔltən ziː ˈalzoː lˈiːbɜ , das ˌʊnzrə frˈaɪ ɡəkˈaʊftən ɡˈyːtɜ ʃtˈɔøɜbˌɑːɾ vˈɛːrən ? « 
» jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː , » bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ; 
dɛn d??ç dˌiːzə ɡlˈaɪçhaɪt mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən bəzˈɪtsʊŋən ɛntʃtˈeːt ɡˌants alˈaɪn diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs bəzˈɪtsəs . 
vˈas hat dɛɾ bˈaʊɜ ɪn deːn nˈɔøɜn tsˈaɪtən , vˌoː zoː fˈiːlə bəɡɾˈɪfə ʃvˈaŋkənt vˌɛɾdən , fyːɾ ˌaɪnən hˈaʊptˌanlˌɑːs , deːn bəzˈɪts dɛs ˈeːdəlmˌans fyːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəɡɾˈyndət ˈantsuːzˌeːən als deːn zˈaɪnɪɡən ? 
nˈuːɾ deːn , das jˈeːnɜ nˈɪçt bəlˈastət ɪst ʊnt aʊf iːn lˈastət . « 
» viː vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːn tsˈɪnzən ˌʊnzərəs kˌɑpiːtˈɑːls ˈaʊszˌeːən ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ . 
» ʊm nˈɪçts ʃlˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » vˌɛn ʊns dɛɾ ʃtˈɑːt ɡˌeːɡən ˌaɪnə bˈɪlɪɡə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈapɡˌɑːbə das lˈeːnshˈoːkʊspˌoːkʊs ɛɾlˈasən ʊnt ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈyːtɜn nɑːx bəlˈiːbən tsuː ʃˈaltən ɛɾlˈaʊbən vɔltə , das viːɾ ziː nˈɪçt ɪn zoː ɡɾˈoːsən mˈasən tsuːzˈamənhˌaltən mˈystən , das viːɾ ziː ˌʊntɜ ˌʊnzrə kˈɪndɜ ɡlˈaɪçɜ fɛɾtˈaɪlən kˈœntən , ʊm ˈalə ɪn ˌaɪnə lˈeːphaftə frˈaɪə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən , ʃtˈat ˌiːnən nˈuːɾ diː bəʃrˈɛŋktən ʊnt bəʃrˈɛŋkəndən fˈoːɾrˌɛçtə tsuː hˌɪntɜlˈasən , vˈɛlçə tsuː ɡənˈiːsən viːɾ ˈɪmɜ diː ɡˈaɪstɜ ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən mˈysən . 
vˈiːviːl ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːrən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , vˌɛn ziː mɪt frˈaɪən ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾzeːən ʊnt bˈalt aɪn vˈyɾdɪɡəs mˈɛːdçən , bˈalt ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən jˈyŋlɪŋ ˈoːnə ˈandərə rˈyksɪçtən d??ç ˌiːrə vˈɑːl ɛɾhˈeːbən kˈœntən . 
dɛɾ ʃtˈɑːt vˈyɾdə mˈeːɾ , fɪlˈaɪçt bˈɛsərə bˈyɾɡɜ hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt zoː ˈɔft ʊm kˈœpfə ʊnt hˈɛndə fɛɾlˈeːɡən zaɪn . « 
» ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn « , zˈɑːɡtə vˈɛɾnɜ , » das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː an deːn ʃtˈɑːt ɡədˈaxt hɑːbə ; 
mˌaɪnə ˈapɡˌɑːbən , tsˈœlə ʊnt ɡəlˈaɪtə hɑːbə ɪç nˈuːɾ zoː bətsˈɑːlt , vˌaɪl ɛs ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ɪst . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » ɪç hˈɔfə ziː nɔx tsʊm ɡˈuːtən pˈatɾɪˌoːtən tsuː mˈaxən ; 
dɛn viː dɛɾ nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ɪst , dɛɾ baɪ tˈɪʃə ˈeːɾst zˌaɪnən kˈɪndɜn fˈoːɾlˌeːkt , zoː ɪst dɛɾ nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊsɡˌɑːbən das , vˈas ɛɾ deːm ʃtˈɑːtə tsuː ɛntɾˈɪçtən hat , tsuːrˈyklˌeːkt . « 
d??ç zˈɔlçə ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən vˌ??dən ˌiːrə bəzˈɔndɜn ɡəʃˈɛftə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌaltən , fˈiːlmˌeːɾ bəʃlˈɔønɪçt . 
als ziː tsˈiːmlɪç dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə vɑːrən , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː tsuː vˈɪlhɛlmən : 
» ɪç mˈuːs ziː nˈuːn an ˌaɪnən ˈɔɾt ʃˈɪkən , vˌoː ziː nˈøːtɪɡɜ zɪnt als hˈiːɾ : mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈɛst ziː ɛɾzˈuːxən , zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən ; 
diː ˈaɾmə mˈɪɡnoːn ʃˈaɪnt zɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən , ʊnt man ɡlˈaʊpt , ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt kˈœntə fɪlˈaɪçt nɔx deːm ˈyːbəl ˈaɪnhˌalt tˈuːn . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃˈɪktə miːɾ dˌiːzəs bɪlˈɛt nɔx nˈɑːx , voːrˈaʊs ziː zˈeːən kˈœnən , vˈiːviːl iːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst . « 
lˈɔtarˌɪoː ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm aɪn blˈɛtçən . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç an dˌiːzən flˈyçtɪɡən blˈaɪstɪftsˌyːɡən diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
» nˈeːmən ziː fˈeːlɪks mˈɪt « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » dɑːmˈɪt diː kˈɪndɜ zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaʊfhˌaɪtɜn . 
ziː mˈystən mˈɔɾɡən frˈyː bˈaɪtsaɪtən vˈɛk ; 
dɛɾ vˈɑːɡən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə lˈɔøtə hˈɛɾɡeːfˌɑːrən zɪnt , ɪst nɔx hˈiːɾ , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən pfˈeːɾdə bɪs aʊf hˈalbən vˈeːk , dan nˈeːmən ziː pˈɔst . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ʊnt rˈɪçtən fˈiːlə ɡɾˈyːsə fɔn miːɾ ˈaʊs . 
zˈɑːɡən ziː dɑːbˈaɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɪç vˌɛɾdə ziː bˈalt viːdɜzˈeːən , ʊnt ziː zˌɔl zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə fˈoːɾbərˌaɪtən . 
dɛɾ frˈɔønt ˌʊnzərəs ɡɾˈoːsoːˌaɪms , dɛɾ mˈaɾçəsə kˈɪpɾiːˌɑniː , ɪst aʊf deːm vˈeːɡə , hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən ; 
ɛɾ hˈɔftə , deːn ˈaltən mˈan nɔx am lˈeːbən ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt ziː vɔltən zɪç tsuːzˈamən an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈyːərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾɡˈɛtsən ʊnt zɪç ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən kˌʊnstliːphˌɑbeːrˈaɪ ɛɾfrˈɔøən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə vɑːɾ fˈiːl jˈyŋɜ als maɪn ˈoːaɪm ʊnt fɛɾdˈaŋktə iːm deːn bˈɛstən tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ; 
viːɾ mˈysən ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən , ʊm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən , diː ɛɾ fˈɪndən vˌɪɾt , ʊnt das vˌɪɾd am bˈɛstən d??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃˈeːən . « 
lˈɔtarˌɪoː ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf mɪt deːm ˈapbˌeː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , jˈaɾnoː vɑːɾ foːɾhˈeːɾ vˈɛɡeːrˌɪtən ; 
vˈɪlhɛlm ˈaɪltə aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ɛɾ hˌatə nˈiːmant , deːm ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈaʊən , nˈiːmant , d??ç deːn ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç zoː zˈeːɾ fˈyɾçtətə , hˌɛtə ˈabvəndən kˈœnən . 
dɛɾ klˈaɪnə dˈiːnɜ kˌɑːm ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , ˈaɪntsuːpˌakən , vˌaɪl ziː nɔx dˌiːzə nˈaxt ˈaʊfbˌɪndən vɔltən , ʊm mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs vˈɛktsuːfˌɑːrən . 
vˈɪlhɛlm vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə ; 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » duː vɪlst nˈuːɾ mˈaxən , das duː ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə kˈɔmst ; 
ˌʊntɜvˈɛkəs ˌyːbɜlˈeːkst duː , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , ʊnt blˈaɪpst ˈalənfˌals aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs lˈiːɡən , ʃˈɪkst ˌaɪnən bˈoːtən tsuːrˈyk , ʃrˈaɪpst , vˈas duː diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡətɾˈaʊst , ʊnt dan mˈɑːk vˌɛɾdən , vˈas vɪl . 
« 
ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt tsˈuː ; 
nˈuːɾ aɪn blˈɪk aʊf deːn zoː ʃˈøːn rˈuːəndən fˈeːlɪks ɡˈɑːp iːm ˌaɪnɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
» ˈoː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx fyːɾ pɾˈyːfʊŋən aʊf mɪç vˈaɾtən , vˈeːɾ vˈaɪs , viː zˈeːɾ mɪç bəɡˈaŋənə fˈeːlɜ nɔx kvˈɛːlən , viː ˈɔft miːɾ ɡˈuːtə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft mˈɪslɪŋən zˌɔlən ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ʃˈats , deːn ɪç ˈaɪnmˌɑːl bəzˈɪtsə , ɛɾhˈaltə mˈiːɾ , duː ɛɾbˈɪtlɪçəs ˌoːdɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs ʃˈɪkzɑːl ! 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das dˌiːzɜ bˈɛstə tˈaɪl fɔn miːɾ zˈɛlpst fˌɔɾ miːɾ tsɛɾʃtˈœɾt , das dˌiːzəs hˈɛɾts fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡərˈɪsən vˌɛɾdən kˈœntə , zoː lˈeːbə vˈoːl , fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾnˈʊnft , lˈeːbə vˈoːl , jˈeːdə zˈɔɾkfalt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , fɛɾʃvˈɪndə , duː tɾˈiːp tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ! 
ˈaləs , vˈas ʊns fɔm tˈiːrə ˌʊntɜʃˈaɪdət , fɛɾlˈiːrə zɪç ! 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst , zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ˈɛndɪɡən , zoː hˈeːbə aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ vˈɑːnzɪn das bəvˈʊstzaɪn ˈaʊf , ˈeːə dɛɾ tˈoːt , dɛɾ ɛs aʊf ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈœɾt , diː lˈaŋə nˈaxt hɛɾbˈaɪfˌyːɾt ! 
« 
ɛɾ fˈastə deːn knˈɑːbən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , kˈystə ˈiːn , dɾˈyktə iːn an zɪç ʊnt bənˈɛtstə iːn mɪt rˈaɪçlɪçən tɾˈɛːnən . 
das kˈɪnt vˈaxtə ˈaʊf ; 
zaɪn hˈɛləs ˈaʊɡə , zaɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk rˈyːɾtən deːn fˈɑːtɜ aʊfs ˈɪnɪçstə . 
» vˈɛlçə stsˈeːnə ʃtˈeːt miːɾ bəfˈoːɾ « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn ɪç dɪç dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl vˌɛn ziː dɪç an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈykt , deːn daɪn fˈɑːtɜ zoː tˈiːf fɛɾlˈɛtst hat ! 
mˈuːs ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , ziː ʃtˈœst dɪç vˈiːdɜ fɔn zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ zˈoːbalt dˌaɪnə bərˈyːrʊŋ ˌiːrən vˈɑːrən ˌoːdɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ʃmˈɛɾts ɛɾnˈɔøɜt ! « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ lˈiːs iːm nˈɪçt tsˈaɪt , vˈaɪtɜ tsuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ tsuː vˈɛːlən , ɛɾ nˈøːtɪçtə iːn fˌɔɾ tˈɑːɡə ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
nˈuːn vˈɪkəltə ɛɾ zˌaɪnən fˈeːlɪks vˈoːl ˈaɪn , dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ kˈalt , ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ , das kˈɪnt zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːn . 
zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən fˈɔørɪɡən blˈɪk , ˌyːbɜ diː vˈaxzəndə ɡəvˈalt dɛs lˈɪçts , zˌaɪnə frˈɔødə ʊnt zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən bəmˈɛɾkʊŋən ɛɾfrˈɔøtən deːn fˈɑːtɜ ʊnt lˈiːsən iːn ˌaɪnən blˈɪk ɪn das hˈɛɾts tˈuːn , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː zˈɔnə viː ˌyːbɜ ˌaɪnəm rˈaɪnən ʃtˈɪlən zˈeː ɛmpˈɔɾstaɪkt ʊnt ʃvˈeːpt . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat ʃpˈantə dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌaʊs ʊnt rˈɪt tsuːrˈyk . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm zˈɔɡlaɪç aɪn tsˈɪmɜ ɪn bəzˈɪts ʊnt frˈɑːktə zɪç nˈuːn , ˌɔb ɛɾ blˈaɪbən ˌoːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən zˌɔlə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt vˈɑːktə ɛɾ das blˈɛtçən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːnˌeːmən , das ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɔxmɑːls ˈantsuːzˌeːən nˈɪçt ɡətɾˈaʊt hˌatə ; 
ɛs ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » ʃˈɪkə miːɾ dˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt jˈɑː bˈalt ! 
mˈɪɡnoːn hat zɪç dˌiːzə bˈaɪdən lˈɛtstən tˈɑːɡə ˈeːɜ fɛɾʃlˈɪmɜt . 
zoː tɾˈaʊrɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst , zoː zˌɔl mˈɪçs dɔx frˈɔøən , iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə vˈɪlhɛlm baɪm ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ʊnt vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɛntʃˈiːdən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈeːən vɔltə . 
» viː ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » lˈɔtarˌɪoː , dɛɾ das fɛɾhˈɛltnɪs vˈaɪs , hat iːɾ nˈɪçt ɛɾˈœfnət , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
ziː ɛɾvˈaɾtət nˈɪçt mɪt ɡəzˈɛtstəm ɡəmˈyːt ˌaɪnən bəkˈantən , deːn ziː lˈiːbɜ nˈɪçt viːdɜzˈɛːə , ziː ɛɾvˈaɾtət ˌaɪnən frˈɛmdən , ʊnt ɪç tɾˈeːtə hɪnˈaɪn ! 
ɪç zˈeːə ziː tsuːrˈykʃˌaʊdɜn , ɪç zˈeːə ziː ɛɾrˈøːtən ! 
nˈaɪn , ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzɜ stsˈeːnə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
« zoːˈeːbən vˌ??dən diː pfˈeːɾdə hɛrˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌant ; 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ˈaptsuːpˌakən ʊnt hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəvˈeːɡʊŋ . 
als ɛɾ aɪn mˈɛːdçən tsuːɾ tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən hˈœɾtə , diː iːm ˈantsˌaɪɡən vɔltə , das ˈaləs fˈɛɾtɪç zˈaɪ , zˈan ɛɾ ɡəʃvˈɪnt aʊf ˌaɪnə ˈ??zaxə , diː iːn hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən nˈøːtɪçtə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən ˈoːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːm bɪlˈɛt , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈas ɪst das ? 
das ɪst nˈɪçt diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɛsɪst diː hˈant dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə ! « 
das mˈɛːdçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , bˈɑːt ˈiːn , hɛrˈʊntɜtsuːkˌɔmən , ʊnt fˈyːɾtə fˈeːlɪks mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
blˈaɪbən ʊnt ˈapvˌaɾtən ʊnt ˈaʊfklˌɛːrən ? ˌoːdɜ ˈaɪlən ? 
ˈaɪlən ʊnt mɪç ˌaɪnɜ ɛntvˈɪklʊŋ ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsən ? 
duː bɪst aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːɾ , ʊnt kˌanst tsˈaʊdɜn ? 
dˌiːzən ˈɑːbənt zˌɔlst duː ziː zˈeːən , ʊnt vɪlst dɪç frˈaɪvɪlˌɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ˈaɪnʃpˌɛrən ? 
ɛsɪst ˌiːrə hˈant , jˈɑː ziː ˈɪsts ! 
dˌiːzə hˈant bərˈʊft dˈɪç , iːɾ vˈɑːɡən ɪst ˈanɡəʃpˌant , dɪç tsuː iːɾ tsuː fˈyːrən , nˈuːn lˈœst zɪç das rˈɛtzəl : 
lˈɔtarˌɪoː hat tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn . 
ɛɾ vˈaɪs maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ ˌaɪnən ; 
vˈiːviːl ɪç dɛɾ ˈandɜn ʃˈʊldɪç bɪn , ɪst iːm ˈʊnbəkˌant . 
ˌaʊx ziː vˈaɪs nˈɪçt , das dɛɾ fɛɾvˈʊndətə vˈɑɡabˌʊnt , dɛɾ iːɾ , vˌoː nˈɪçt zaɪn lˈeːbən , dɔx zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾdˈaŋkt , ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən ɪst . 
« 
fˈeːlɪks , dɛɾ zɪç ˈʊntən ɪm vˈɑːɡən ʃˈaʊkəltə , rˈiːf : » fˈɑːtɜ , kˈɔm ! 
ˈoː kˈɔm ! 
zˈiː diː ʃˈøːnən vˈɔlkən , diː ʃˈøːnən fˈaɾbən ! « 
 » jˈɑː , ɪç kˈɔmə « , rˈiːf vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜʃpɾˌaŋ , » ʊnt ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs hˈɪməls , diː duː ɡˈuːtəs kˈɪnt nɔx zˈeːɾ bəvˈʊndɜst , zɪnt nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn ˈanblˌɪk , deːn ɪç ɛɾvˈaɾtə . « 
ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsənt rˈiːf ɛɾ nˈuːn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk . 
» zoː ɪst ˈalzoː ˌaʊx dˌiːzə nˌɑtalˈiː diː frˈɔøndɪn tˈeːreːzəns ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ ʊnt vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçtən ! 
viː zˈɛltzɑːm , das diː fˈ??çt , fɔn dɛɾ ˌaɪnən ʃvˈɛstɜ rˈeːdən tsuː hˈøːrən , miːɾ das dˈɑzaɪn dɛɾ ˈandɜn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə ! « 
mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən fˈeːlɪks ˈan ; 
ɛɾ hˈɔftə fyːɾ deːn knˈɑːbən viː fyːɾ zɪç diː bˈɛstə ˈaʊfnˌɑːmə . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm hɛrˈan , diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , dɛɾ vˈeːk nˈɪçt dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn fˈuːɾ lˈaŋzɑːm , fˈeːlɪks vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt nˈɔøə zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəl ʃtˈiːɡən ɪn deːm bˈʊsən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ˈaʊf . 
» 
fɔn vˈɛlçəm vˈɑːn , fɔn vˈɛlçən ˈaɪnfˌɛlən vˌɪɾst duː bəhˈɛɾʃt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈantʃrˌɪft mˈaxt dɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɪçɜ ʊnt ɡˈiːpt diːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das vˈʊndɜbˌɑːɾstə mˈɛːɾçən ˈaʊstsuːdˌɛŋkən . « 
ɛɾ nˈɑːm das bɪlˈɛt vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt baɪ deːm ˈapɡˌeːəndən tˈɑɡɛslˌɪçt ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈiːdɜ diː hˈantʃrˌɪft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɔltən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , vˈas iːm zaɪn hˈɛɾts ɪm ɡˈantsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə . » zoː tsˈiːən dɪç dɛn dɔx dˌiːzə pfˈeːɾdə tsuː ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən stsˈeːnə ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː dɪç nˈɪçt ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌyːrən vˌɛɾdən ? 
ʊnt vˌɛn duː ziː nˈuːɾ nɔx alˈaɪn ˈantɾˌɛːfəst ! 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst iːɾ ɡəmˈɑːl ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fɪlˈaɪçt diː bˈɑroːnˌɛsə ! 
viː fɛɾˈɛndɜt vˌɛɾdə ɪç ziː fˈɪndən ! 
vˌɛɾdə ɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈeːən kˈœnən ? 
« 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ zˌaɪnɜ ˌɑmatsˈoːnə ɛntɡeːɡənɡˈeːə , kˈɔntə mˈançmɑːl d??ç diː tɾˈyːbən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən d??çblˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ vˈɑːɡən rˈasəltə ɪn ˌaɪnən hˈoːf hɪnˈaɪn ʊnt hˈiːlt ʃtˈɪl ; 
aɪn bədˈiːntɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈaxsfakəl tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən pɔɾtˈɑːl hɛɾfˈoːɾ ʊnt kˌɑːm diː bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ bɪs an deːn vˈɑːɡən . 
» ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈeːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
vˈɪlhɛlm , naxdˈeːm ɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , nˈɑːm deːn ʃlˈɑːfəndən fˈeːlɪks aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə bədˈiːntə rˈiːf tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant : » fˈyːrə deːn hˈɛɾn ɡlˈaɪç tsuːɾ bˈɑroːnˌɛsə . « 
blɪtsʃnˈɛl fˈuːɾ vˈɪlhɛlmən d??ç diː zˈeːlə : » vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ! 
ɛs zˈaɪ fˈoːɾzˌɛtslɪç ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪç , diː bˈɑroːnˌɛsə ɪst hˈiːɾ ! 
ɪç zˌɔl ziː tsuːˈeːɾst zˈeːən ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃlˈɛft diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈoːn ! 
iːɾ ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ , hˈɛlft , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt lˈaɪtlɪç foːrˈyːbɜɡˌeːə ! « 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs ʊnt fˈant zɪç an deːm ˈɛɾnstaftəstən , zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə nɑːx deːm hˈaɪlɪçstən ˈɔɾtə , deːn ɛɾ jeː bətɾˈeːtən hˌatə . 
ˌaɪnə hɛrˈabhˌɛŋəndə blˈɛndəndə lˈɑtɜnə ɛɾlˈɔøçtətə ˌaɪnə bɾˈaɪtə , zˈanftə tɾˈɛpə , diː iːm ˈɛntɡeːɡənʃtˌant ʊnt zɪç ˈoːbən baɪm ˈʊmvəndən ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə tˈaɪltə . 
mˈaɾmɔɾnə ʃtˈɑtuːən ʊnt bˈystən ʃtˈandən aʊf pˌiːdɛstˈɑːlən ʊnt ɪn nˈiːʃən ɡəˈɔɾdnət ; 
ˌaɪnɪɡə ʃˈiːnən iːm bəkˈant . 
jˈuːɡəndˌaɪndɾykə fɛɾlˈœʃən nˈɪçt , ˌaʊx ɪn ˌiːrən klˈaɪnstən tˈaɪlən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌaɪnə mˈʊsə , diː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , tsvɑːɾ nˈɪçt an ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt an ˌiːrəm vˈɛɾt , dɔx an ˌaɪnəm rˌɛstaʊrˈiːɾtən ˈaɾmə ʊnt an deːn nˈɔøaɪŋˌeːzɛtstən ʃtˈykən dɛs ɡəvˈandəs . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ aɪn mˈɛːɾçən ɛɾlˈeːptə . 
das kˈɪnt vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ ; 
ɛɾ tsˈaʊdɜtə aʊf deːn ʃtˈuːfən ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ , als ˌɔb ɛɾ ɛs bəkvˈeːmɜ fˈasən vɔltə . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ bədˈ??ftə ɛɾ ˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɛɾhˈoːlʊŋ . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfhˌeːbən . 
dɛɾ fˈoːɾlˌɔøçtəndə dˈiːnɜ vɔltə iːm das kˈɪnt ˈapnˌeːmən , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən . 
dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl , ʊnt tsuː zˌaɪnəm nɔx ɡɾˈøːsɜn ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾblˈɪktə ɛɾ das vˈoːlbəkˌantə bˈɪlt fɔm kɾˈaŋkən kˈøːnɪçsˌoːn an dɛɾ vˈant . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt , ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛɾfən , dɛɾ bədˈiːntə nˈøːtɪçtə iːn d??ç aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt . 
dˈɔɾt hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈɪçtʃɪɾmə , dɛɾ ziː bəʃˈatətə , zˈɑːs aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt lˈɑːs . 
» 
ˈoː das ziː ɛs vˈɛːrə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ zˈɛtstə das kˈɪnt nˈiːdɜ , das ˈaʊftsuːvˌaxən ʃˈiːn , ʊnt dˈaxtə zɪç dɛɾ dˈɑːmə tsuː nˈɛːɜn , ˌɑːbɜ das kˈɪnt zˈaŋk ʃlˈaftɾʊŋkən tsuːzˈamən , das frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈant aʊf ʊnt kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
diː ˌɑmatsˈoːnə vˈɑɾs ! 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən , ʃtˈyɾtstə aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ziː ˈɪsts ! « 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ɛnttsˈykən . 
das kˈɪnt lˈɑːk tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən aʊf deːm tˈɛpɪç ʊnt ʃlˈiːf zˈanft . 
fˈeːlɪks vˈaɾt aʊf das kˈɑnapˌeː ɡəbɾˈaxt , nˌɑtalˈiː zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm , ziː hˈiːs vˈɪlhɛlmən aʊf deːn zˈɛsəl zˈɪtsən , dɛɾ tsuːnˈɛçst dɑːbˈaɪ ʃtˈant . 
ziː bˈoːt iːm ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈan , diː ɛɾ ˈaʊsʃlˌuːk , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ɛs zˈaɪ , ʊnt ˌiːrə d??ç deːn lˈɪçtʃɪɾm bəʃˈatətən tsˈyːɡə ɡənˈaʊ viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt zˈɪçɜ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn mˈɪɡnoːns kɾˈaŋkhaɪt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , das das kˈɪnt fɔn vˈeːnɪɡən tˈiːfən ɛmpfˈɪndʊŋən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfɡətsˌeːɾt vˌɛɾdə , das ɛs baɪ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , diː ɛs fɛɾbˈɛɾɡə , fɔn ˌaɪnəm kɾˈampf an zˌaɪnəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən ˈɔft hˈɛftɪç ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç lˈaɪdə , das dˌiːzəs ˈeːɾstə ɔɾɡˈɑːn dɛs lˈeːbəns baɪ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən mˈançmɑːl plˈœtslɪç ʃtˈɪlə ʃtˈeːə , ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ hˈaɪlzɑːmən lˈeːbənsrˌeːɡʊŋ ɪn deːm bˈʊsən dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs ɡəfˈyːlt vˌɛɾdən kˈœnə . 
zˈaɪ dˌiːzɜ ˈɛŋstlɪçə kɾˈampf foːɾbˈaɪ , zoː ˈɔøsərə zɪç diː kɾˈaft dɛɾ natˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn ɡəvˈaltzɑːmən pˈʊlzən ʊnt ˈɛŋstɪɡə das kˈɪnt nˈʊnmeːɾ d??ç ˌyːbɜmˈɑːs , viː ɛs foːɾhˈeːɾ d??ç mˈaŋəl ɡəlˈɪtən hɑːbə . 
vˈɪlhɛlm ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən kɾˈampfhaftən stsˈeːnə , ʊnt nˌɑtalˈiː bətsˈoːk zɪç aʊf deːn ˈaɾtst , dɛɾ vˈaɪtɜ mɪt iːm ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃpɾˈɛçən ʊnt diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm man deːn frˈɔønt ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ dɛs kˈɪndəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ fˈoːɾlˌeːɡən vˈyɾdə . 
» ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ « , fˈuːɾ nˌɑtalˈiː fˈɔɾt , » vˌɛɾdən ziː an iːɾ fˈɪndən ; 
ziː ɡˈeːt nˈʊnmeːɾ ɪn frˈaʊənklˌaɪdɜn , fˌɔɾ deːnən ziː zˈɔnst ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈapʃˌɔø tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . « 
» viː hˌɑːbən ziː das ɛɾrˈaɪçt ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm . 
» vˌɛn ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt vɑːɾ , zoː zɪnt viːɾ ɛs nˈuːɾ deːm tsuːfˈal ʃˈʊldɪç . 
hˈøːrən ziː , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt , das ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ʊm mɪç hɑːbə , dˌeːrən ɡəzˈɪnʊŋən ɪç , ɪndˈeːm ziː nˌeːbən miːɾ ˈaʊfvˌaxzən , tsʊm ɡˈuːtən ʊnt rˈɛçtən tsuː bˈɪldən vˈynʃə . 
ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən ziː nˈɪçts , als vˈas ɪç zˈɛlbɜ fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltə , dɔx kˌan ɪç ʊnt vɪl ɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , das ziː nˈɪçt ˌaʊx fɔn ˈandɜn mˈançəs fɛɾnˈeːmən , vˈas als ˈɪɾtuːm , als fˈoːɾˌ??taɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈɛːbə ɪst . 
frˈɑːɡən ziː mɪç dɑːrˈyːbɜ , zoː zˈuːxə ɪç , zˈoːviːl nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , jˈeːnə frˈɛmdən ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən bəɡɾˈɪfə ɪɾɡˈɛndvoː an ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ˈantsuːknˌypfən , ʊm ziː dɑːdˈ??ç , vˌoː nˈɪçt nˈytslɪç , dɔx ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatən mˌaɪnə mˈɛːdçən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ bˈaʊɜkˌɪndɜ ɡˈɑːɾ mˈançəs fɔn ˈɛŋəln , fɔm knˈɛçtə rˈʊpɾɛçt , fɔm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstə fɛɾnˈɔmən , diː tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ɪn pɛɾzˈoːn ɛɾʃˈaɪnən , ɡˈuːtə kˈɪndɜ bəʃˈɛŋkən ʊnt ˈʊnˌaɾtɪɡə bəʃtɾˈɑːfən zˌɔltən . 
ziː hˌatən ˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛs fɛɾklˈaɪdətə pɛɾzˈoːnən zaɪn mˈystən , voːrˈɪn ɪç ziː dɛn ˌaʊx bəʃtˈɛɾktə ˈʊnt , ˈoːnə mɪç fˈiːl aʊf dˈɔøtʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən , miːɾ fˈɔɾnɑːm , ˌiːnən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn zˈɔlçəs ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs fˈant zɪç ˈeːbən , das dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk fɔn tsvˈɪlɪŋsçvˌɛstɜn , diː zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈuːt bətɾˈɑːɡən hˌatən , nˈɑːə vɑːɾ ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , das ˌiːnən dˈiːsmɑːl aɪn ˈɛŋəl diː klˈaɪnən ɡəʃˈɛŋkə bɾˈɪŋən zˌɔltə , diː ziː vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtən . 
ziː vɑːrən ˈɔøsɜst ɡəʃpˈant aʊf dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç hˌatə miːɾ mˈɪɡnoːn tsuː dˌiːzɜ rˈɔlə ˈaʊsɡəzˌuːxt , ʊnt ziː vˈaɾt an deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ɪn aɪn lˈaŋəs , lˈaɪçtəs , vˈaɪsəs ɡəvˈant ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl ʊm diː bɾˈʊst ʊnt an ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən dˌiːadˈeːm ɪn deːn hˈɑːrən . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ɪç diː flˈyːɡəl vˈɛɡlasən , dɔx bəʃtˈandən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ziː ˈanpˌʊtstən , aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔldnɜ ʃvˈɪŋən , an deːnən ziː rˈɛçt ˌiːrə kˈʊnst tsˈaɪɡən vɔltən . 
zoː tɾˈɑːt , mɪt ˌaɪnɜ lˈiːlɪə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən ɪn dɛɾ ˈandɜn , diː vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn diː mˈɪtə dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç zˈɛlpst . 
dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈɛŋəl , zˈɑːɡtə ɪç . 
diː kˈɪndɜ tɾˈɑːtən ˈalə viː tsuːrˈyk ; 
ˈɛntlɪç rˈiːfən ziː ˈaʊs : ɛsɪst mˈɪɡnoːn!ʊnt ɡətɾˈaʊtən zɪç dɔx nˈɪçt , deːm vˈʊndɜzˌɑːmən bˈɪldə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
hˈiːɾ zɪnt ˈɔørə ɡˈɑːbən , zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaɪçtə das kˈœɾbçən hˈɪn . 
man fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm ziː , man bətɾˈaxtətə , man bəfˈyːltə , man bəfrˈɑːktə ziː . 
bɪst duː aɪn ˈɛŋəl?frˈɑːktə das ˌaɪnə kˈɪnt . 
ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːɾ ɛs , fɛɾzˈɛtstə mˈɪɡnoːn . 
vɑːrˈʊm tɾˈɛːkst duː ˌaɪnə lˈiːlɪə?zoː rˈaɪn ʊnt ˈɔfən zˌɔltə maɪn hˈɛɾts zaɪn , dan vˈɛːɾ ɪç ɡlˈyklɪç.viː ˈɪsts mɪt deːn flˈyːɡəln ? 
lˈɑːs ziː zˈeːən!ziː ʃtˈɛlən ʃˈøːnərə fˈɔɾ , diː nˈɔx nˈɪçt ɛntfˈaltət zɪnt.
ʊnt zoː ˈantvɔɾtətə ziː bədˈɔøtənt aʊf jˈeːdə ˈʊnʃˌʊldɪɡə , lˈaɪçtə frˈɑːɡə . 
als diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃtˈʊmpf tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , vɔltə man ziː vˈiːdɜ ˈaʊsklˌaɪdən . 
ziː fɛɾvˈeːɾtə ɛs , nˈɑːm ˌiːrə tsˈɪtɜ , zˈɛtstə zɪç hˈiːɾ aʊf dˌiːzən hˈoːən ʃrˈaɪptɪʃ hɪnˈaʊf ʊnt zˈaŋ aɪn lˈiːt mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈanmˌuːt . 
zoː lˈast mɪç ʃˈaɪnən , bɪs ɪç vˌɛɾdə , tsˈiːt miːɾ das vˈaɪsə klˈaɪt nˈɪçt ˈaʊs ! 
ɪç ˈaɪlə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːɾdə hɪnˈab ɪn jˈeːnəs fˈɛstə hˈaʊs . 
dˈɔɾt rˈuː ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə , dan ˈœfnət zɪç dɛɾ frˈɪʃə blˈɪk , ɪç lˈasə dan diː rˈaɪnə hˈylə , deːn ɡˈyɾtəl ʊnt deːn kɾˈants tsuːrˈyk . 
ʊnt jˈeːnə hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈaltən , ziː frˈɑːɡən nˈɪçt nɑːx mˈan ʊnt vˈaɪp , ʊnt kˈaɪnə klˈaɪdɜ , kˈaɪnə fˈaltən ʊmɡˈeːbən deːn fɛɾklˈɛɾtən lˈaɪp . 
tsvɑːɾ lˈeːpt ɪç ˈoːnə zˈɔɾk ʊnt mˈyːə , dɔx fˈyːlt ɪç tˈiːfən ʃmˈɛɾts ɡənˈʊŋ ; 
fˌɔɾ kˈʊmɜ ˈaltɜt ɪç tsuː frˈyːə , mˈaxt mɪç aʊf ˈeːvɪç vˈiːdɜ jˈʊŋ ! 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç zˈɔɡlaɪç « , fˈuːɾ nˌɑtalˈiː fˈɔɾt , » iːɾ das klˈaɪt tsuː lˈasən , ʊnt iːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈɑːɾt ˈantsuːʃˌafən ɪn deːnən ziː nˈuːn ˌaʊx ɡˈeːt , ʊnt ɪn deːnən , viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , iːɾ vˈeːzən ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk hat . « 
dɑː ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt vɑːɾ , ɛntlˈiːs nˌɑtalˈiː deːn ˈankˌœmlɪŋ , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bˈaŋɪçkˌaɪt zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛntə . 
» ɪst ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ nˈɪçt ? « dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ hˌatə ɡəfˈyɾçtət , zˈoːft zɪç ˈɛtvɑːs rˈeːktə , ˌaɪnə tˈyːrə mˈœçtə zɪç ˈaʊftˌuːn ʊnt dɛɾ ɡəmˈɑːl hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ iːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪnlˌiːs , ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ mˈuːt ɡəfˈast hˌatə , nɑːx dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈɑːɡən . 
diː ˈʊnrˌuːə hˈiːlt iːn nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈax , ʊnt ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç das bˈɪlt dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə mɪt deːm bˈɪldə zˌaɪnɜ nˈɔøən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔøndɪn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ziː vɔltən nˈɔx nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːzˈamənflˌiːsən ; 
jˈeːnəs hˌatə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɡəʃˈafən , ʊnt dˌiːzəs ʃˈiːn fˈast iːn ˈʊmʃˌafən tsuː vɔlən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , dɑː nɔx ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ , zɪç ɪm hˈaʊzə ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛs vɑːɾ diː rˈaɪnstə , ʃˈøːnstə , vˈyɾdɪçstə bˈaʊkʊnst , diː ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
» ɪst dɔx vˈɑːrə kˈʊnst « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » viː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft : ziː nˈøːtɪçt ʊns aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə vˈaɪzə , das mˈɑːs tsuː ɛɾkˈɛnən , nɑːx deːm ʊnt tsuː deːm ˌʊnzɜ ˈɪnɜstəs ɡəbˈɪldət ɪst . « 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈanɡənˌeːm vɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː ʃtˈɑtuːən ʊnt bˈystən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs aʊf iːn mˈaxtən . 
mɪt fɛɾlˈaŋən ˈaɪltə ɛɾ deːm bˈɪldə fɔm kɾˈaŋkən kˈøːnɪçsˌoːn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ fˈant ɛɾ ɛs rˈaɪtsənt ʊnt rˈyːrənt . 
dɛɾ bədˈiːntə ˈœfnətə iːm fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ fˈant ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , ˌaɪnə nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ , aɪn fˌyːziːkˈɑlɪʃəs kˌɑbiːnˈɛt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː frˈɛmt fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
fˈeːlɪks vɑːɾ ɪndˈɛsən ɛɾvˈaxt ʊnt iːm nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ʊnt vˈan ɛɾ tˈeːreːzəns bɾˈiːf ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , mˈaxtə iːm zˈɔɾɡə ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk mˈɪɡnoːns , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk natˈɑlɪəns . 
viː ˈʊnɡlˌaɪç vɑːɾ zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ tsˈuːʃtand mɪt jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , als ɛɾ deːn bɾˈiːf an tˈeːreːzən ɡəzˈiːɡəlt hˌatə , ʊnt mɪt frˈoːəm mˈuːt zɪç ɡˌants ˌaɪnəm zoː ˈɛdlən vˈeːzən hˈɪŋɑːp . 
nˌɑtalˈiː lˈiːs iːn tsʊm frˈyːʃtyk ˈaɪnlˌɑːdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn aɪn tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm fɛɾʃˈiːdənə rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdətə mˈɛːdçən , ˈalə , viː ɛs ʃˈiːn , ˌʊntɜ tsˈeːn jˈɑːrən , ˌaɪnən tˈɪʃ tsuːrˈɛçtə mˈaxtən , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˈɛltlɪçə pɛɾzˈoːn fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən fɔn ɡətɾˈɛŋkən hɛrˈaɪnbɾˌaxtə . 
vˈɪlhɛlm bəʃˈaʊtə aɪn bˈɪlt , das ˌyːbɜ deːm kˈɑnapˌeː hˈɪŋ , mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɛɾ mˈʊstə ɛs fyːɾ das bˈɪlt natˈɑlɪəns ɛɾkˈɛnən , zoː vˈeːnɪç ɛs iːm ɡənˈʊktuːn vɔltə . 
nˌɑtalˈiː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʃˈiːn ɡˌants tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə hˌatə ɛs aɪn ˈɔɾdənskɾˌɔøts an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ zˈɑː aɪn ɡlˈaɪçəs an dɛɾ bɾˈʊst natˈɑlɪəns . 
» ɪç hɑːbə das pˈɔɾtɾɛːt hˈiːɾ ˈanɡəzˌeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , » ʊnt mɪç fɛɾvˈʊndɜt , viː aɪn mˈɑːlɜ tsˈuːɡlaɪç zoː vˈɑːɾ ʊnt zoː fˈalʃ zaɪn kˌan . 
das bˈɪlt ɡlˈaɪçt ˌiːnən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt dɔx zɪnt ɛs vˈeːdɜ ˌiːrə tsˈyːɡə nɔx iːɾ karˈaktɜ . 
« 
» ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn « , fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » das ɛs zoː fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt hat ; 
dɛn ɛsɪst ɡˈɑːɾ maɪn bˈɪlt nˈɪçt ; 
ɛsɪst das bˈɪlt ˌaɪnɜ tˈantə , diː miːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ɡlˈɪç , dɑː ɪç ˈeːɾst aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
ɛsɪst ɡəmˈɑːllt , als ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˌaɪnə jˈɑːrə hˌatə , ʊnt baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɡlˈaʊpt jˈeːdɜmˌan mɪç tsuː zˈeːən . 
ziː hˌɛtən dˌiːzə tɾˈɛflɪçə pɛɾzˈoːn kˈɛnən zˌɔlən . 
ɪç bɪn iːɾ zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈaxə ɡəzˈʊnthaɪt , fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə zˈɪtlɪçə ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt lˈiːsən ziː das dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zaɪn , vˈas ziː ˌʊntɜ ˈandɜn ʊm ʃtˈɛndən hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː vɑːɾ aɪn lˈɪçt , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡən frˈɔøndən ʊnt miːɾ bəzˈɔndɜs lˈɔøçtətə . « 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , dɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈɔnən hˌatə , ɪndˈeːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːllˌɛɾlaɪ ˈʊmʃtˌɛndə iːm tsuːzˈaməntɾˌɛfənt ɛɾʃˈiːnən , » vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das jˈeːnə ʃˈøːnə , hˈɛɾlɪçə zˈeːlə , dˌeːrən ʃtˈɪlə bəkˈɛntnɪsə ˌaʊx miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən zɪnt , ˌiːrə tˈantə zˈaɪ ? « 
» ziː hˌɑːbən das hˈɛft ɡəlˈeːzən ? « frˈɑːktə nˌɑtalˈiː . 
» jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tˈaɪlnɑːmə ʊnt nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
vˈas miːɾ am mˈaɪstən ˌaʊs dˌiːzɜ ʃrˈɪft ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə , vɑːɾ , ɪç mˈœçtə zoː zˈɑːɡən , diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns , nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs dˈɛsən , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , dˌiːzə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ˈɛtvɑːs ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈas mɪt dɛɾ ˈɛdlən , lˈiːbeːfˌɔlən ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt haɾmˈoːnɪʃ vɑːɾ . « 
» zoː zɪnt ziː « , fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » bˈɪlɪɡɜ , jˈɑː ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɡərˈɛçtɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃˈøːnə natˈuːɾ als mˈançə ˈandərən , deːnən man ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑnʊskɾˌɪpt mˈɪtɡətˌaɪlt hat . 
jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃ vˈaɪs , viː zˈeːɾ ɛɾ an zɪç ʊnt ˈandɜn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈoːaɪt tsuː kˈɛmpfən hat , vˈiːviːl iːn zˌaɪnə bˈɪldʊŋ kˈɔstət , ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ dɔx ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkt ʊnt fɛɾɡˈɪst , vˈas ɛɾ ˈandɜn ʃˈʊldɪç ɪst . 
viː ˈɔft mˈaxt dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ nˈɪçt tsˈaɾt ɡənˈuːk ɡəhˈandəlt hɑːbə ; 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn nˈuːn ˌaɪnə ʃˈøːnə natˈuːɾ zɪç ˈaltsuː tsˈaɾt , zɪç ˈaltsuː ɡəvˈɪsənhˌaft bˈɪldət , jˈɑː , vˌɛn man vɪl , zɪç ˌyːbɜbˈɪldət , fyːɾ dˌiːzə ʃˈaɪnt kˈaɪnə dˈʊldʊŋ , kˈaɪnə nˈaxzɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zaɪn . 
dˈɛnɔx zɪnt diː mˈɛnʃən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaʊsɜ ˈʊns , vˈas diː ˌiːdeːˈɑːlə ɪm ˈɪnɜn zɪnt , fˈoːɾbˌɪldɜ , nˈɪçt tsʊm nˈaxɑːmən , zˈɔndɜn tsʊm nˈaxstɾeːbən . 
man lˈaxt ˌyːbɜ diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɔlɛndˌeːrɪnən , ˌɑːbɜ vˈɛːrə frˈɔøndɪn tˈeːrəsə , vˈas ziː ɪst , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə iːdˈeː ɪn ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən ˈɪmɜ fˈoːɾʃvˌeːptə ? « 
» zoː fˈɪndə ɪç ˈalzoː « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » ɪn tˈeːreːzəns frˈɔøndɪn jˈeːnə nˌɑtalˈiː fˌɔɾ mˈiːɾ , an vˈɛlçɜ das hˈɛɾts jˈeːnɜ kˈœstlɪçən fɛɾvˈantən hˈɪŋ , jˈeːnə nˌɑtalˈiː , diː fɔn jˈuːɡənt an zoː tˈaɪlneːmənt , zoː lˈiːbeːfˌɔl ʊnt hˈylfraɪç vɑːɾ ! 
nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃlˈɛçt kˈɔntə ˌaɪnə zˈɔlçə natˈuːɾ ɛntʃtˈeːən ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnət zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə fˈoːɾˌɛltɜn ʊnt deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs , deːm ziː ˈanɡəhˌøːrən , ˌyːbɜʃˈaʊə ! « 
» jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » ziː kˈœntən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə nˈɪçt bˈɛsɜ fɔn ʊns ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn , als d??ç deːn ˈaʊfzˌats ˌʊnzərɜ tˈantə ; 
frˈaɪlɪç hat ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ziː tsuː fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn deːm kˈɪndə zˈɑːɡən lˈasən . 
vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə rˈeːdət , ʃpɾˈɪçt man nˈiːmɑːls deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , ˈɪmɜ nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ˈaʊs . 
« 
vˈɪlhɛlm hˌatə ɪndˈɛsən ʃnˈɛl ˌyːbɜdˈaxt , das ɛɾ nˈuːn ˌaʊx fɔn lˈɔtarˌɪoːs hˈɛɾkʊnft ʊnt frˈyːɜ jˈuːɡənt ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ ; 
diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃˈiːn iːm als kˈɪnt mɪt deːn pˈɛɾlən ˌiːrɜ tˈantə ʊm deːn hˈɑːls ; 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ dˌiːzən pˈɛɾlən zoː nˈɑːə ɡəvˈeːzən , als ˌiːrə tsˈaɾtən , lˈiːbeːfˌɔlən lˈɪpən zɪç tsuː deːn zˈaɪnɪɡən hɛrˈʊntɜnˌaɪktən ; 
ɛɾ zˈuːxtə dˌiːzə ʃˈøːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən d??ç ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ lˈiːf diː bəkˈantʃaftən dˈ??ç , diː iːm jˈeːnə ʃrˈɪft fɛɾʃˈaft hˌatə . 
» zoː bɪn ɪç dˈɛn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪn deːm hˈaʊzə dɛs vˈyɾdɪɡən ˈoːaɪms ! 
ɛsɪst kˈaɪn hˈaʊs , ɛsɪst aɪn tˈɛmpəl , ʊnt ziː zɪnt diː vˈyɾdɪɡə pɾˈiːstərˌɪn , jˈɑː dɛɾ ɡənˈiːʊs zˈɛlpst ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsˈaɪtlˌeːbəns ɛɾˈɪnɜn , als ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː ˈaltən kˈʊnstbɪldɜ dɛɾ frˈyːstən jˈuːɡənt vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ɪn mˈɪɡnoːns lˈiːt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈɪldɜ hˌatən ˌyːbɜ mɪç nˈɪçt tsuː tɾˈaʊɜn , ziː zˈɑːən mɪç mɪt hˈoːəm ˈɛɾnst an ʊnt ʃlˈɔsən mˌaɪnə frˈyːəstə tsˈaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dˌiːzən ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən famˈiːlɪənʃˌats , dˌiːzə lˈeːbənsfrˌɔødə mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , fˈɪndə ɪç hˈiːɾ tsvˈɪʃən zoː fˈiːlən ˈandɜn vˈyɾdɪɡən kˈʊnstvɛɾkən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt mɪç , deːn diː natˈuːɾ tsʊm lˈiːblɪŋ dˌiːzəs ɡˈuːtən ˈaltən mˈanəs ɡəmˈaxt hˌatə , mɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡən , fˈɪndə ɪç nˈuːn ˌaʊx hˈiːɾ , ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪn vˈɛlçən fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪn vˈɛlçɜ ɡəzˈɛlʃaft ! 
« 
diː vˈaɪplɪçə jˈuːɡənt hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx das tsˈiːm mˈeːɾ fɛɾlˈasən , ʊm ˌiːrən klˈaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈaxtsuːɡˌeːn . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ mɪt natˈɑlɪən alˈaɪn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , mˈʊstə iːɾ zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən . 
diː ɛntdˈɛkʊŋ , das aɪn ʃˈɛtsbɑːrɜ tˈaɪl dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən kˈʊnstvɛɾkə zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ɡˈɑːp ˌaɪnə zˈeːɾ hˈaɪtərə , ɡəzˈɛlɪɡə ʃtˈɪmʊŋ . 
zoː viː ɛɾ d??ç jˈeːnəs mˈɑnʊskɾˌɪpt mɪt deːm hˈaʊzə bəkˈant vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː fˈant ɛɾ zɪç nˈuːn ˌaʊx ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪlə vˈiːdɜ . 
nˈuːn vˈynʃtə ɛɾ mˈɪɡnoːn tsuː zˈeːən ; 
diː frˈɔøndɪn bˈɑːt ˈiːn , zɪç nɔx zoː lˈaŋə tsuː ɡədˈʊldən , bɪs dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɛːmə . 
man kˌan lˈaɪçt dˈɛŋkən , das ɛɾ dɛɾzˈɛlbə klˈaɪnə tˈɛːtɪɡə mˈan vɑːɾ , deːn viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , ʊnt dˈɛsən ˌaʊx diː bəkˈɛntnɪsə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə ɛɾvˈɛːntən . 
» dɑː ɪç mɪç « , fˈuːɾ vˈɪlhɛlm fˈɔɾt , » mˈɪtən ɪn jˈeːnəm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs bəfˈɪndə , zoː ɪst jˈɑː vˈoːl dɛɾ ˈapbˌeː , dˈɛsən jˈeːnə ʃrˈɪft ɛɾvˈɛːnt , ˌaʊx dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə mˈan , deːn ɪç ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs nɑːx deːn zˈɛltzɑːmstən ɛɾˈaɪɡnɪsən viːdɜɡəfˈʊndən hɑːbə ? 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ ˈiːn ? 
« nˌɑtalˈiː fɛɾzˈɛtstə : » ˌyːbɜ iːn vˈɛːrə fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən ; 
vˈoːvoːn ɪç am ɡənˈaʊəstən ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn , ɪst dɛɾ ˈaɪnflˌuːs , deːn ɛɾ aʊf ˌʊnzrə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈɑːpt hat . 
ɛɾ vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ɛɾtsˈiːʊŋ zɪç nˈuːɾ an diː nˈaɪɡʊŋ ˈanʃlˌiːsən mˈysə ; 
viː ɛɾ jˌɛtst dˈɛŋkt , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə : das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə am mˈɛnʃən zˈaɪ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt man kˈœnə nˈɪçts tˈuːn , ˈoːnə diː ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə deːn ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ ʊns dɑːtsˈuː tɾˈaɪbə man ɡˈiːpt tsuː , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , das poːˈeːtən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , man ɡˈiːpt ɛs baɪ ˈalən kˈyːnstən tsˈuː , vˌaɪl man mˈuːs , ʊnt vˌaɪl jˈeːnə vˈɪɾkʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ kˈaʊm ʃˈaɪnbɑːɾ nˈaxɡeːˌɛft vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ɛs ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , zoː vˌɪɾt jˈeːdə , ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə fˈɛːɪçkˌaɪt ʊns ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈɛːɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ ˌʊnzrə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɛɾtsˈiːʊŋ mˈaxt diː mˈɛnʃən ˈʊnɡəvˌiːs ; 
ziː ɛɾrˈeːkt vˈynʃə , ʃtˈat tɾˈiːbə tsuː bəlˈeːbən , ʊnt ˈanʃtˌat deːn vˈɪɾklɪçən ˈanlˌɑːɡən ˈaʊftsuːhˌɛlfən , rˈɪçtət ziː das ʃtɾˈeːbən nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː zoː ˈɔft mɪt dɛɾ natˈuːɾ , diː zɪç nɑːx ˌiːnən bəmˈyːt , nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
aɪn kˈɪnt , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , diː aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈeːɡə ˈɪreːɡˌeːən , zɪnt miːɾ lˈiːbɜ als mˈançə , diː aʊf frˈɛmdəm vˈeːɡə rˈɛçt vˈandəln . 
fˈɪndən jˈeːnə , ɛntvˈeːdɜ d??ç zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ d??ç ˈanlˌaɪtʊŋ , deːn rˈɛçtən vˈeːk , das ɪst deːn , dɛɾ ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs ɪst , zoː vˌɛɾdən ziː iːn nˈiː fɛɾlˈasən , ˈanʃtˌat das dˌiːzə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ɡəfˈɑːɾ zɪnt , aɪn frˈɛmdəs jˈɔx ˈaptsuːʃˌytəln ʊnt zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɪŋtən frˈaɪhaɪt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən. « » ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » das dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈan ˌaʊx an miːɾ tˈaɪlɡənˌɔmən ʊnt mɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , vˌoː nˈɪçt ɡəlˈaɪtət , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn mˌaɪnən ˈɪɾtyːmɜn ɡəʃtˈɛɾkt hat . 
viː ɛɾ ɛs kˈynftɪç fɛɾˈantvɔɾtən vɪl , das ɛɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˈeːrərən mɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm bˈɛstən hˌatə , mˈuːs ɪç vˈoːl mɪt ɡədˈʊlt ɛɾvˈaɾtən . « 
» ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈɪlə , vˌɛn ziː ˌaɪnə ɪst , tsuː bəklˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » dɛn ɪç bɪn frˈaɪlɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn am bˈɛstən dɑːbˈaɪ ɡəfˈɑːrən . 
ˌaʊx zˈeː ɪç nˈɪçt , viː maɪn bɾˈuːdɜ lˈɔtarˌɪoː hˌɛtə ʃˈøːnɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən kˈœnən ; 
nˈuːɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈandɜs bəhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔlən , fɪlˈaɪçt hˌɛtə man ˌiːrɜ natˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɛɾkə ˈaɪnflˌøːsən kˈœnən . 
vˈas ˌaʊs bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç vˌɛɾdən zˌɔl , lˈɛst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ; 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ vˌɪɾt das ˈɔpfɜ dˌiːzɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən fɛɾzˈuːxə vˌɛɾdən . « 
» ziː hˌɑːbən nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm . 
» jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ lˈʊstɪɡə , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə natˈuːɾ , ʊnt dɑː man iːn nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən hˌatə , ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːfˌɑːrən , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ˌaʊs dˌiːzəm lˈoːzən , lˈɔkɜn vˈeːzən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə iːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
das ˈaɪntsɪɡə bərˈuːɪçt mɪç , das dɛɾ ˈapbˌeː ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs jˈeːdɜtsˌaɪt ˌʊntɜrˈɪçtət zɪnt , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌɛlt ʊnt vˈas ɛɾ tɾˈaɪpt . 
« 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , natˈɑlɪəns ɡədˈaŋkən zoːvˈoːl ˌyːbɜ dˌiːzə pˌaradˈɔksən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , als ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəzˈɛlʃaft fɔn iːɾ ˈaʊfʃlˌysə tsuː bəɡˈeːrən , als dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt nɑːx deːm ˈeːɾstən vɪlkˈɔmən zˈɔɡlaɪç fɔn mˈɪɡnoːns tsuːʃtˈandə tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ . 
nˌɑtalˈiː , diː dɑːrˈaʊf deːn fˈeːlɪks baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə iːn tsuː mˈɪɡnoːn fˈyːrən ʊnt das kˈɪnt aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈoːɾbərˌaɪtən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ nˈʊnmeːɾ mɪt vˈɪlhɛlm alˈaɪn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ziː kˈaʊm fɛɾmˈuːtən . 
nˌɑtalˈiː lˈɛst ʊns rˈaʊm , dɑːmˈɪt viːɾ frˈaɪɜ fɔn dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən kˈœnən , diː , ˌɔp ɪç ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ d??ç ziː zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , dɔx ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zoː frˈaɪ nˈɪçt ˈapɡəhˌandəlt vˌɛɾdən dˈyɾftən . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrə natˈuːɾ dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs , fɔn deːm jˌɛtst diː rˈeːdə ɪst , bəʃtˈeːt bˈaɪnɑː nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈeːnzuːxt ; 
das fɛɾlˈaŋən , iːɾ fˈɑːtɜlˌant viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˈiːnən , maɪn frˈɔønt , ɪst , mˈœçtə ɪç fˈast zˈɑːɡən , das ˈaɪntsɪɡə ˈɪɾdɪʃə an iːɾ ; 
bˈaɪdəs ɡɾˈaɪft nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnə , bˈaɪdə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈiːɡən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ɡəmˈyːt . 
ziː mˈɑːk ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn mˈaɪlant tsuː hˈaʊzə zaɪn , ʊnt ɪst ɪn zˈeːɾ frˈyːɜ jˈuːɡənt d??ç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪltɛntsɜ ˌiːrən ˈɛltɜn ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
nˈɛːərəs kˌan man fɔn iːɾ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , tˈaɪls vˌaɪl ziː tsuː jˈʊŋ vɑːɾ , ʊm ˈɔɾt ʊnt nˈɑːmən ɡənˈaʊ ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡətˈɑːn hat , kˈaɪnəm leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʊnt hˈɛɾkʊnft nˈɛːɜ tsuː bətsˈaɪçnən . 
dɛn ˈeːbən jˈeːnə lˈɔøtə , diː ziː ɪn dɛɾ ˈɪrə fˈandən , ʊnt deːnən ziː ˌiːrə vˈoːnʊŋ zoː ɡənˈaʊ bəʃrˈiːp , mɪt zoː dɾˈɪŋəndən bˈɪtən , ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən , nˈɑːmən ziː nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaɪlɪɡɜ mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt ʃˈɛɾtstən nˈaxts ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə , dɑː ziː ɡlˈaʊptən , das kˈɪnt ʃlˈɑːfə ʃˈoːn , ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən fˈaŋ ʊnt bətˈɔøɜtən , das ɛs deːn vˈeːk tsuːrˈyk nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən zˌɔltə . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn dɛɾ iːm tsuːlˈɛtst diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɛɾʃˈiːn ʊnt ɛs fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː zɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən vˈɔlə . 
ɛs ʃvˈuːɾ dɑːrˈaʊf baɪ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈaɪt , das ziː kˈynftɪç nˈiːmant mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən , nˈiːmant ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡˈœtlɪçən hˈylfə lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vˈɔlə . 
zˈɛlpst dˌiːzəs , vˈas ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlə , hat ziː natˈɑlɪən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾtɾˈaʊt ; 
ˌʊnzrə vˈɛɾtə frˈɔøndɪn hat ɛs ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔøsərˌʊŋən , ˌaʊs lˈiːdɜn ʊnt kˈɪntlɪçən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən , diː ɡərˈɑːdə das fɛɾrˈɑːtən , vˈas ziː fɛɾʃvˈaɪɡən vɔlən , tsuːzˈamənɡərˌaɪht . 
« 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə zɪç nˈʊnmeːɾ mˈançəs lˈiːt , mˈançəs vˈɔɾt dˌiːzəs ɡˈuːtən kˈɪndəs ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ bˈɑːt zˌaɪnən frˈɔønt aʊfs dɾˈɪŋəndstə , iːm jˈɑː nˈɪçts fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , vˈas iːm fɔn deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛŋən ʊnt bəkˈɛntnɪsən dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈeːzəns bəkˈant vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» ˈoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » bərˈaɪtən ziː zɪç aʊf aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs bəkˈɛntnɪs , aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , an dɛɾ ziː , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , fˈiːl ˈantˌaɪl hˈɑːbən , diː , viː ɪç fˈyɾçtə , fyːɾ tˈoːt ʊnt lˈeːbən dˌiːzəs ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfs ɛntʃˈaɪdənt ɪst . « 
» lˈasən ziː mɪç hˈøːrən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ɪç bɪn ˈɔøsɜst ˈʊnɡədˌʊldɪç . « 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən nˈɛçtlɪçən vˈaɪplɪçən bəzˈuːxs nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs hˈamləts ? « 
» jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɛsən vˈoːl ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm bəʃˈɛmt , » ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən . « 
» vˈɪsən ziː , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ ? « 
» nˈaɪn ! 
ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç ! 
ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən , dɔx nˈɪçt mˈɪɡnoːn 
? 
vˈeːɾ vˈɑɾs ? 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾs ! « 
» ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt . « 
» ˈalzoː nˈɪçt mˈɪɡnoːn ? « 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! ˌɑːbɜ mˈɪɡnoːn vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç tsuː ˌiːnən tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt mˈʊstə ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl mɪt ɛntzˈɛtsən zˈeːən , das ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɑːm . « 
» ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » rˈeːdən ziː vˈaɪtɜ ! 
ziː fɛɾvˈɪrən mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . « 
» zaɪn ziː frˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » das ziː dˌiːzə rˌeːzʊltˈɑːtə zoː ʃnˈɛl fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
nˌɑtalˈiː ʊnt ɪç , diː viːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntɜn ˈantˌaɪl nˈeːmən , viːɾ vɑːrən ɡənˈuːk ɡəkvˈɛlt , bɪs viːɾ deːn fɛɾvˈɔrənən tsˈuːʃtant dˌiːzəs ɡˈuːtən vˈeːzəns , deːm viːɾ tsuː hˈɛlfən vˈynʃtən , nˈuːɾ zoː dˈɔøtlɪç ˈaɪnzˌeːən kˈɔntən . 
d??ç lˈaɪçtsɪnˌɪɡə rˈeːdən fˈiːliːnəns ʊnt dɛɾ ˈandɜn mˈɛːdçən , d??ç aɪn ɡəvˈɪsəs lˈiːdçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə zoː rˈaɪtsənt ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə nˈaxt baɪ deːm ɡəlˈiːptən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˈoːnə das ziː dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ als ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə , ɡlˈyklɪçə rˈuːə tsuː dˈɛŋkən vˈʊstə . 
diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː , maɪn frˈɔønt , vɑːɾ ɪn deːm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən ʃˌoːn lˈeːphaft ʊnt ɡəvˈaltzɑːm , ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˌatə das ɡˈuːtə kˈɪnt ʃˌoːn fɔn mˈançəm ʃmˈɛɾts ˈaʊsɡərˌuːt , ziː vˈynʃtə zɪç nˈuːn dˌiːzəs ɡlˈyk ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈylə . 
bˈalt nˈɑːm ziː zɪç fˈɔɾ , ziː frˈɔøntlɪç dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən , bˈalt hˈiːlt ziː aɪn hˈaɪmlɪçɜ ʃˈaʊdɜ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp iːɾ dɛɾ lˈʊstɪɡə ˈɑːbənt ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs hˈɔøfɪç ɡənˈɔsənən vˈaɪns deːn mˈuːt , das vˈɑɡɛʃtˌyk tsuː fɛɾzˈuːxən ʊnt zɪç jˈeːnə nˈaxt baɪ ˌiːnən ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnfɛɾʃlˌɔsənən ʃtˈuːbə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , alˈaɪn als ziː ˈeːbən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˈœɾtə ziː aɪn ɡərˈɔøʃ ; 
ziː fɛɾbˈaɾk zɪç ʊnt zˈɑː aɪn vˈaɪsəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʃlˈaɪçən . 
ziː kˌɑːmən zˈɛlpst bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊnt ziː hˈœɾtə deːn ɡɾˈoːsən rˈiːɡəl tsuːʃˈiːbən . 
mˈɪɡnoːn ɛmpfˈant ˈʊnɛɾhˌœɾtə kvˈɑːl , ˈalə diː hˈɛftɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪfɜzˌuːxt mˈɪʃtən zɪç tsuː deːm ˈʊnɛɾkˌantən fɛɾlˈaŋən ˌaɪnɜ dˈʊnkəln bəɡˈiːɾdə ʊnt ɡɾˈɪfən diː hˈalbəntvˌɪkəltə natˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːm ˈan . 
iːɾ hˈɛɾts , das bɪshˈeːɾ fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈeːphaft ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , fˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl an tsuː ʃtˈɔkən ʊnt dɾˈyktə viː ˌaɪnə blˈaɪɜnə lˈast ˌiːrən bˈʊsən , ziː kˈɔntə nˈɪçt tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən , ziː vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , ziː hˈœɾtə diː hˈaɾfə dɛs ˈaltən , ˈaɪltə tsuː iːm ˌʊntɜ das dˈax ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˌʊntɜ ɛntzˈɛtslɪçən tsˈʊkʊŋən hˈɪn . 
« 
dɛɾ ˈaɾtst hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ʊnt dɑː vˈɪlhɛlm ʃtˈɪlə ʃvˈiːk , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » nˌɑtalˈiː hat miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , ɛs hɑːbə ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçts zoː ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən als dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs kˈɪndəs baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
jˈɑː ˌʊnzrə ˈɛdlə frˈɔøndɪn mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː d??ç ˌiːrə frˈɑːɡən ʊnt ˈanlˌaɪtʊŋən dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt ʊnt d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː lˈeːphaftən ʃmˈɛɾtsən dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾnˈɔøɜt hɑːbə . 
das ɡˈuːtə ɡəʃˈœpf , zoː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˌɑtalˈiː , vɑːɾ kˈaʊm aʊf dˌiːzəm pˈʊŋktə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ ˈantvɔɾtən aʊf mˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndən frˈɑːɡən , als ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə ʊnt mɪt dɛɾ hˈant am bˈʊsən ˌyːbɜ deːn viːdɜkˈeːrəndən ʃmˈɛɾts jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt zɪç bəklˈɑːktə . 
ɛs vˈant zɪç viː aɪn vˈ??m an dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈalə mˌaɪnə fˈasʊŋ tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm diː mˈɪtəl , diː miːɾ fyːɾ ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən bəkˈant vɑːrən , tsuː dˈɛŋkən ʊnt ˈantsuːvˌɛndən. « » ziː zˈɛtsən mɪç ɪn ˌaɪnə bˈɛŋlɪçə lˈɑːɡə « , rˈiːf vˈɪlhɛlm , » ɪndˈeːm ziː mɪç ˈeːbən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç das lˈiːbə ɡəʃˈœpf viːdɜzˈeːən zˌɔl , maɪn fˈiːlfˌaxəs ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən daszˈɛlbə zoː lˈeːphaft fˈyːlən lˈasən . 
zˌɔl ɪç ziː zˈeːən , vɑːrˈʊm nˈeːmən ziː miːɾ deːn mˈuːt , iːɾ mɪt frˈaɪhaɪt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ? 
ʊnt zˌɔl ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːən : 
dɑː iːɾ ɡəmˈyːt zoː ɡəʃtˈɪmt ɪst , zoː zˈeː ɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈas mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hˈɛlfən zˌɔl ? 
zɪnt ziː als ˈaɾtst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːnə dˈɔpəltə zˈeːnzuːxt ˌiːrə natˈuːɾ zoː vˈaɪt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hat , das ziː zɪç fɔm lˈeːbən ˈaptsuːʃˌaɪdən dɾˈoːt , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ɛɾnˈɔøɜn ʊnt fɪlˈaɪçt iːɾ ˈɛndə bəʃlˈɔønɪɡən ? « 
» maɪn frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst , » vˌoː viːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən , zɪnt viːɾ dɔx ʃˈʊldɪç tsuː lˈɪndɜn , ʊnt viː zˈeːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌiːrə tsɛɾʃtˈøːrəndə ɡəvˈalt nˈɪmt ʊnt diː zˈeːnzuːxt ɪn aɪn rˈuːɪɡəs ʃˈaʊən fɛɾvˈandəlt , dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç diː vˈɪçtɪçstən bˈaɪʃpiːlə . 
ˈaləs mɪt mˈɑːs ʊnt tsˈiːl ! 
dɛn ˈeːbənzˌoː kˌan diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə fɛɾlˈœʃəndə lˈaɪdənʃˌaft vˈiːdɜ ˈanfˌaxən . 
zˈeːən ziː das ɡˈuːtə kˈɪnt , bətɾˈɑːɡən ziː zɪç frˈɔøntlɪç , ʊnt lˈasən ziː ʊns ˈapvˌaɾtən , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt . 
« 
nˌɑtalˈiː kˌɑːm ˈeːbən tsuːrˈyk ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das vˈɪlhɛlm iːɾ tsuː mˈɪɡnoːn fˈɔlɡən zˌɔltə . 
» ziː ʃˈaɪnt mɪt fˈeːlɪks ɡˌants ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ʊnt vˌɪɾt deːn frˈɔønt , hˈɔfə ɪç , ɡˈuːt ɛmpfˈaŋən . 
« vˈɪlhɛlm fˈɔlktə nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs vˈiːdɜstɾˌeːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt fɔn deːm , vˈas ɛɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə , ʊnt fˈyɾçtətə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə stsˈeːnə . 
als ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾɡˈɑːp zɪç ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
mˈɪɡnoːn ɪm lˈaŋən vˈaɪsən frˈaʊənɡˌeːvandə , tˈaɪls mɪt lˈɔkɪɡən , tˈaɪls ˈaʊfɡəbˌʊndənən , rˈaɪçən , bɾˈaʊnən hˈɑːrən , zˈɑːs , hˌatə fˈeːlɪks aʊf deːm ʃˈoːsə ʊnt dɾˈyktə iːn an iːɾ hˈɛɾts ; 
ziː zˈɑː fˈœlɪç ˌaʊs viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdnɜ ɡˈaɪst , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə viː das lˈeːbən zˈɛlpst ; 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪç ˈʊmˌaɾmtən . 
ziː rˈaɪçtə vˈɪlhɛlmən lˈɛçəlnt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː miːɾ das kˈɪnt viːdɜbɾˈɪŋst ; 
ziː hˌatən ˈiːn , ɡˈɔt vˈaɪs viː , ɛntfˈyːɾt , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈeːbən tsˈaɪtɜ . 
zˈoːlaŋə maɪn hˈɛɾts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nɔx ˈɛtvɑːs bədˈaɾf , zˌɔl dˌiːzɜ diː lˈykə ˈaʊsfˌylən . 
« diː rˈuːə , voːmˈɪt mˈɪɡnoːn ˌiːrən frˈɔønt ɛmpfˈaŋən hˌatə , fɛɾzˈɛtstə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ɡɾˈoːsə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾlˈaŋtə , das vˈɪlhɛlm ziː ˈœftɜs zˈeːən , ʊnt das man ziː zoːvˈoːl kˈœɾpɜlˌɪç als ɡˈaɪstɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛntfˈɛɾntə zɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə nˈuːn natˈɑlɪən ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə bəˈoːbaxtən : 
man hˌɛtə zɪç nˈɪçts bˈɛsərəs ɡəvˈynʃt , als nˌeːbən iːɾ tsuː lˈeːbən . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt hˌatə deːn rˈaɪnstən ˈaɪnflˌuːs aʊf jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənəm ˈaltɜ , diː tˈaɪls ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˈoːntən , tˈaɪls ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ziː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː bəzˈuːxən kˌɑːmən . 
» dɛɾ ɡˈaŋ ˌiːrəs lˈeːbəns « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ , » ɪst vˈoːl ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡlˈaɪç ɡəvˈeːzən ? 
dɛn diː ʃˈɪldərˌʊŋ , diː ˌiːrə tˈantə fɔn ˌiːnən als kˈɪnt mˈaxt , ʃˈaɪnt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , nɔx ˈɪmɜ tsuː pˈasən . 
ziː hˈɑːbən zɪç , man fˈyːlt ɛs ˌiːnən vˈoːl ˈan , nˈiː fɛɾvˈɪɾt . 
ziː vɑːrən nˈiː ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk tsuː tˈuːn . « 
» das bɪn ɪç mˌaɪnəm ˈoːaɪm ʊnt deːm ˈapbˌeː ʃˈʊldɪç « , fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » diː mˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən zoː ɡˈuːt tsuː bəˈ??taɪlən vˈʊstən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç fɔn jˈuːɡənt an kˈaʊm ˌaɪnəs lˈeːphˌaftɜn ˈaɪndɾˌʊks , als das ɪç ˌyːbɜˈal diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ mˈɛnʃən zˈɑː ʊnt aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɛmpfˈant , ziː ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
das kˈɪnt , das nˈɔx nˈɪçt aʊf zˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈeːən kˈɔntə , dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾhˈiːlt , das fɛɾlˈaŋən ˌaɪnɜ rˈaɪçən famˈiːlɪə nɑːx kˈɪndɜn , diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaɾmən , diː ˈiːrɪɡən tsuː ɛɾhˈaltən , jˈeːdəs ʃtˈɪlə fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə , deːn tɾˈiːp tsuː ˌaɪnəm talˈɛntə , diː ˈanlˌɑːɡən tsuː hˈʊndɜt klˈaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən , dˌiːzə ˌyːbɜˈal tsuː ɛntdˈɛkən , ʃˈiːn maɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəʃtˈɪmt . 
ɪç zˈɑː , voːrˈaʊf mɪç nˈiːmant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɪç ʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɡəbˈoːrən , ʊm das tsuː zˈeːən . 
diː rˈaɪtsə dɛɾ lˈeːploːzən natˈuːɾ , fyːɾ diː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ˈɔøsɜst ɛmpfˈaŋlɪç zɪnt , hˌatən kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç , bˈaɪnɑː nɔx vˈeːnɪɡɜ diː rˈaɪtsə dɛɾ kˈʊnst ; 
mˌaɪnə ˈanɡənˌeːmstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ʊnt ɪst ɛs nɔx , vˌɛn zɪç miːɾ aɪn mˈaŋəl , aɪn bədˈyɾfnɪs ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈaɾʃtɛltə , zˈɔɡlaɪç ɪm ɡˈaɪstə ˌaɪnən ɛɾzˈats , aɪn mˈɪtəl , ˌaɪnə hˈylfə ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˈaɾmən ɪn lˈʊmpən , zoː fˈiːlən miːɾ diː ˌyːbɜflˈysɪɡən klˈaɪdɜ ˈaɪn , diː ɪç ɪn deːn ʃrˈɛŋkən dɛɾ mˈaɪnɪɡən hˌatə hˈɛŋən zˈeːən ; 
zˈɑː ɪç kˈɪndɜ , diː zɪç ˈoːnə zˈɔɾkfalt ʊnt ˈoːnə pflˈeːɡə fɛɾtsˈeːɾtən , zoː ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ frˈaʊ , dɛɾ ɪç baɪ rˈaɪçtuːm ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt lˈaŋeːvˌaɪlə ˈapɡəmˌɛɾkt hˌatə ; 
zˈɑː ɪç fˈiːlə mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən rˈaʊmə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , zoː dˈaxtə ɪç , ziː mˈystən ɪn diː ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ mˈançɜ hˈɔøzɜ ʊnt pˈɑlɛstə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt , tsuː zˈeːən , vɑːɾ baɪ miːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə diː mˈɪndəstə rˌɛflɛksjˈoːn , zoː das ɪç dɑːrˈyːbɜ als kˈɪnt das vˈʊndɜlˌɪçstə tsˈɔøk fɔn dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˈantɾˌɛːɡə diː mˈɛnʃən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
nɔx ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt vɑːɾ ɛs , das ɪç das ɡˈɛlt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ʊnt ʃpˈɛːt als aɪn mˈɪtəl , diː bədˈyɾfnɪsə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˈanzˌeːən kˈɔntə ; 
ˈalə mˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən bəʃtˈandən ɪn nˌɑtuːrˈɑlɪən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ˈɔft ɡənˈuːk ˌyːbɜ mɪç ɡəlˈaxt vˌɔɾdən ɪst . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈapbˌeː ʃˈiːn mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ kˌɑːm miːɾ ˌyːbɜˈal ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ mˈaxtə mɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst , mɪt dˌiːzən vˈynʃən ʊnt nˈaɪɡʊŋən bəkˈant ʊnt lˈeːɾtə mɪç ziː tsvˈɛkmɛːsˌɪç bəfrˈiːdɪɡən . « 
» hˌɑːbən ziː dˈɛn « , frˈɑːktə vˈɪlhɛlm , » baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ klˈaɪnən vˈaɪplɪçən vˈɛlt ˌaʊx diː ɡɾˈʊndzɛtsə jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnɜ ˈanɡənˌɔmən ? 
lˈasən ziː dɛn ˌaʊx jˈeːdə natˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊsbˌɪldən ? 
lˈasən ziː dɛn ˌaʊx diː ˈiːrɪɡən zˈuːxən ʊnt ˈɪrən , mˈɪsɡɾɪfə tˈuːn , zɪç ɡlˈyklɪç am tsˈiːlə fˈɪndən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn diː ˈɪrə fɛɾlˈiːrən ? « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » dˌiːzə ˈɑːɾt , mɪt mˈɛnʃən tsuː hˈandəln , vˈyɾdə ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən zaɪn . 
vˈeːɾ nˈɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪlft , ʃˈaɪnt miːɾ nˈiː tsuː hˈɛlfən , vˈeːɾ nˈɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɑːt ɡˈiːpt , nˈiː tsuː rˈɑːtən . 
ˈeːbənzˌoː nˈøːtɪç ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , ɡəvˈɪsə ɡəzˈɛtsə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʊnt deːn kˈɪndɜn ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , diː deːm lˈeːbən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈalt ɡˈeːbən . 
jˈɑː , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , nɑːx rˈeːɡəln tsuː ˈɪrən , als tsuː ˈɪrən , vˌɛn ʊns diː vˈɪlkyːɾ ˌʊnzərɜ natˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈaɪpt , ʊnt viː ɪç diː mˈɛnʃən zˈeːə , ʃˈaɪnt miːɾ ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈykə tsuː blˈaɪbən , diː nˈuːɾ d??ç aɪn ɛntʃˈiːdən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs ɡəzˈɛts ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən kˌan . « 
» zoː ɪst ˈalzoː ˌiːrə hˈandlʊŋsvˌaɪzə « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » fˈœlɪç fɔn jˈeːnɜ fɛɾʃˈiːdən , vˈɛlçə ˌʊnzrə frˈɔøndə bəˈoːbaxtən ? « 
» jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » ziː kˌœnən ˌɑːbɜ hiːrˈaʊs diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə tˈoːleːrˌants jˈeːnɜ mˈɛnɜ zˈeːən , das ziː ˈeːbən ˌaʊx mɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs maɪn vˈeːk ɪst , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn miːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , ɛntɡeːɡənkˈɔmən . « 
ˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndlɪçɜn bərˈɪçt , viː nˌɑtalˈiː mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn fɛɾfˈuːɾ , fɛɾʃpˈɑːrən viːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
mˈɪɡnoːn fɛɾlˈaŋtə ˈɔft ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn , ʊnt man fɛɾɡˈœntə ɛs iːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ , als ziː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ an vˈɪlhɛlmən tsuː ɡəvˈøːnən , iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt hˈaɪtərɜ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
ziː hˈɪŋ zɪç baɪm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , dɑː ziː lˈaɪçt mˈyːdə vˈaɾt , ɡˈɛɾn an zˌaɪnən ˈaɾm . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈɪɡnoːn klˈɛtɜt ʊnt ʃpɾˈɪŋt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɔx fˈyːlt ziː nɔx ˈɪmɜ diː bəɡˈiːɾdə , ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə vˌɛktsʊspatsˈiːrən , fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə aʊfs ˈandərə , fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə aʊf deːn ˈandɜn tsuː ʃrˈaɪtən . 
viː bənˈaɪdənsvˌeːɾt zɪnt diː vˈøːɡəl , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː zoː ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌiːrə nˈɛstɜ bˈaʊən ! 
« ɛs vˈaɾt nˈuːn bˈalt tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt , das mˈɪɡnoːn ˌiːrən frˈɔønt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən lˈuːt . 
vɑːɾ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪçt ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , zoː mˈʊstə fˈeːlɪks diː ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt vˌɛn das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˌants fɔn dɛɾ ˈeːɾdə lˈoːs ʃˈiːn , zoː hˈiːlt ziː zɪç ɪn ˈandɜn ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ fˈɛst an fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn dˌiːzən mˈeːɾ als ˈaləs tsuː fˈyɾçtən . 
nˌɑtalˈiː ʃˈiːn nˈaxdəŋklˌɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən ɡəvˈynʃt , d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » das ˈaɾmə ɡˈuːtə hˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ; 
ˌɔp viːɾ vˈoːlɡətˌɑːn hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
ziː ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn tsuː ɛɾvˈaɾtən , das vˈɪlhɛlm ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ˌaʊx fˈiːl iːm ˈaɪn , das d??ç zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt tˈeːreːzən mˈɪɡnoːn ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən mˈysə ; 
alˈaɪn ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɪçt fɔn dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ fɛɾmˈuːtətə nˈɪçt , das nˌɑtalˈiː dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɔntə ɛɾ mɪt frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fɛɾfˈɔlɡən , vˌɛn zˌaɪnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ʃpɾˈɑːx , ˌiːrə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən rˈyːmtə ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtant bədˈaʊɜtə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən , als nˌɑtalˈiː iːm ˈankˌyndɪçtə , das ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn bˈalt hˈiːɾ zˈeːən vˌɛɾdə . 
» iːɾ ɡəmˈɑːl « , zˈɑːɡtə ziː , » hat nˈuːn kˈaɪnən ˈandɜn zˈɪn , als deːn ˈapɡəʃˌiːdənən ɡɾˈɑːfən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsuː ɛɾzˈɛtsən , d??ç ˈaɪnzˌɪçt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt dˌiːzə ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌalt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
ɛɾ kˈɔmt mɪt iːɾ tsuː ˈʊns , ʊm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ; 
ɛɾ vˌɪɾt nˈaxhɜ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtə bəzˈuːxən , vˌoː diː ɡəmˈaɪndə zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hat ; 
man ʃˈaɪnt iːn nɑːx zˌaɪnən vˈynʃən tsuː bəhˈandəln , ʊnt fˈast ɡlˈaʊp ɪç , ɛɾ vˈɑːkt mɪt mˌaɪnɜ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ʊm jˈɑː zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ rˈɛçt ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn bˈaɪnɑː ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , das iːm nˈɪçt fˈiːl fˈeːlə , aɪn hˈaɪlɪɡɜ tsuː zaɪn , zoː mˈɑːk iːm dɛɾ vˈʊnʃ mˈançmɑːl fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ʃvˈeːbən , vˈoːmøːklˌɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx nɔx als mˈɛɾtyːrɜ tsuː ɡlˈɛntsən . « 
ˈɔft ɡənˈuːk hˌatə man bɪshˈeːɾ fɔn frˈɔølaɪn tˈeːrəsə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɔft ɡənˈuːk ˌiːrɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɛɾvˈɛːnt , ʊnt fˈast jˈeːdɛsmˌɑːl vɑːɾ vˈɪlhɛlm ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn tsuː bəkˈɛnən , das ɛɾ jˈeːnəm tɾˈɛflɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə hˈant ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə . 
aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəfˈyːl , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ; 
ɛɾ tsˈaʊdɜtə zoː lˈaŋə , bɪs ˈɛntlɪç nˌɑtalˈiː zˈɛlpst mɪt deːm hˈɪmlɪʃən , bəʃˈaɪdnən , hˈaɪtɜn lˈɛçəln , das man an iːɾ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , tsuː iːm zˈɑːɡtə : » zoː mˈuːs ɪç dɛn dɔx tsuːlˈɛtst das ʃtˈɪlʃvaɪɡən bɾˈɛçən ʊnt mɪç ɪn iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈaltzɑːm ˈaɪndɾˌɛŋən ! 
vɑːrˈʊm mˈaxən ziː miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , maɪn frˈɔønt , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ˌiːnən zoː vˈɪçtɪç ɪst ʊnt diː mɪç zˈɛlpst zoː nˈɑːə ˈanɡˌeːt ? 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˌiːrə hˈant ˈanɡəbˌoːtən ; 
ɪç mˈɪʃə mɪç nˈɪçt ˈoːnə bərˈuːf ɪn dˌiːzə zˈaxə , hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː ˌiːnən ʃrˈaɪpt , deːn ziː d??ç mɪç ˌiːnən zˈɛndət . « 
» ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn tˈeːreːzən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ! ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪst ɛntʃˈiːdən , ziː zɪnt ɡlˈyklɪç . 
lˈasən ziː mɪç ˌiːnən ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡlˈyk vˈynʃən . 
« 
vˈɪlhɛlm fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
nˌɑtalˈiː zˈɑː iːn ˈan ; 
ziː bəmˈɛɾktə , das ɛɾ blˈɑːs vˈaɾt . 
» ˌiːrə frˈɔødə ɪst ʃtˈaɾk « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ziː nˈɪmt diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃrˈɛkəns ˈan , ziː rˈaʊpt ˌiːnən diː ʃpɾˈɑːxə . 
maɪn ˈantˌaɪl ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾtslɪç , vˌaɪl ɛɾ mɪç nɔx tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən lˈɛst . 
ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , dɛn ɪç dˈaɾf ˌiːnən zˈɑːɡən , maɪn ˈaɪnflˌuːs aʊf tˈeːreːzəns ɛntʃlˈiːsʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ ; 
ziː frˈɑːktə mɪç ʊm rˈɑːt , ʊnt zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə vɑːrən ziː ˈeːbən hˈiːɾ , ɪç kˈɔntə diː vˈeːnɪɡən tsvˈaɪfəl , diː mˌaɪnə frˈɔøndɪn nɔx hˈeːktə , ɡlˈyklɪç bəzˈiːɡən , diː bˈoːtən ɡˈɪŋən lˈeːphaft hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
hˈiːɾ ɪst iːɾ ɛntʃlˈuːs ! 
hˈiːɾ ɪst diː ɛntvˈɪklʊŋ ! 
ʊnt nˈuːn zˌɔlən ziː ˈalə ˌiːrə bɾˈiːfə lˈeːzən , ziː zˌɔlən ɪn das ʃˈøːnə hˈɛɾts ˌiːrɜ bɾˈaʊt ˌaɪnən frˈaɪən , rˈaɪnən blˈɪk tˈuːn . 
« 
vˈɪlhɛlm ɛntfˈaltətə das blˈat , das ziː iːm ˈʊnfɛɾzˌiːɡəlt ˌyːbɜrˈaɪçtə ; 
ɛs ɛnthˈiːlt diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə : 
» ɪç bɪn diː ˌiːrə , viː ɪç bɪn ʊnt viː ziː mɪç kˈɛnən . 
ɪç nˈɛnə ziː deːn mˈaɪnən , viː ziː zɪnt ʊnt viː ɪç ziː kˈɛnə . 
vˈas an ʊns zˈɛlpst , vˈas an ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ˈeːɛstˌant fɛɾˈɛndɜt , vˌɛɾdən viːɾ d??ç fɛɾnˈʊnft , frˈoːən mˈuːt ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˈɪsən . 
dɑː ʊns kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , zˈɔndɜn nˈaɪɡʊŋ ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuːzˈamənfˌyːɾt , zoː vˈɑːɡən viːɾ vˈeːnɪɡɜ als tˈaʊzənt ˈandərə . 
ziː fɛɾtsˈaɪən miːɾ ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç mɪç mˈançmɑːl mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs hˈɛɾtslɪç ɛɾˈɪnərə ; 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ˌiːrən zˈoːn als mˈʊtɜ an mˌaɪnən bˈʊsən dɾˈykən . 
vɔlən ziː maɪn klˈaɪnəs hˈaʊs zˈɔɡlaɪç mɪt miːɾ tˈaɪlən , zoː zɪnt ziː hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ , ɪndˈɛsən vˌɪɾt dɛɾ ɡˈʊtskaʊf ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ɪç vˈynʃtə , das dˈɔɾt kˈaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈoːnə mɪç ɡəmˈaxt vˈyɾdə , ʊm zˈɔɡlaɪç tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç das tsuːtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnə , das ziː miːɾ ʃˈɛŋkən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɡəlˈiːptɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈatə ! 
tˈeːrəsə dɾˈykt ziː an ˌiːrə bɾˈʊst mɪt hˈɔfnʊŋ ʊnt lˈeːbənsfrˌɔødə . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˌɪɾt ˌiːnən mˈeːɾ , vˌɪɾt ˌiːnən ˈaləs zˈɑːɡən . 
« vˈɪlhɛlm , deːm dˌiːzəs blˈat zˌaɪnə tˈeːrəsə vˈiːdɜ fˈœlɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ fˈœlɪç tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən . 
ˌʊntɜ deːm lˈeːzən vˈɛksəltən diː ʃnˈɛlstən ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
mɪt ɛntzˈɛtsən fˈant ɛɾ lˈeːphaftə ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən natˈɑlɪən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ɛɾ ʃˈalt zɪç , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə jˈeːdən ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈɑːɾt fyːɾ ˈʊnzˌɪn , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç tˈeːreːzən ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈɔɾ , ɛɾ lˈɑːs deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ , ɛɾ vˈaɾt hˈaɪtɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ hˈaɪtɜ ʃˈaɪnən kˈɔntə . 
nˌɑtalˈiː lˈeːktə iːm diː ɡəvˈɛksəltən bɾˈiːfə fˈɔɾ , ˌaʊs deːnən viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən ˈaʊstsˌiːən vɔlən . 
naxdˈeːm tˈeːrəsə ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» zoː ʃtˈɛlə ɪç miːɾ deːn mˈan fˈɔɾ , dɛɾ miːɾ jˌɛtst zˌaɪnə hˈant ˈanbˌiːtət . 
viː ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkt , vˌɪɾst duː kˈynftɪç ˌaʊs deːn papˈiːrən zˈeːən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zɪç miːɾ ɡˌants ˈɔfən bəʃrˈaɪpt ; 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç mɪt iːm ɡlˈyklɪç zaɪn vˌɛɾdə . « 
» vˈas deːn ʃtˈant bətɾˈɪft , zoː vˈaɪst duː , viː ɪç fɔn jˈeːɜ dɾˈyːbɜ ɡədˈaxt hɑːbə . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən fˈyːlən diː mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə dɛɾ ˈɔøsɜn tsˈuːʃtɛndə fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt kˌœnən ziː nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɪç vɪl nˈiːmandən ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zoː viː ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈandəln vɪl . 
ɪç dˈɛŋkə kˈaɪn bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən , viː ɪç dɔx nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪʃpiːl hˈantlˌeː . 
mɪç ˈɛŋstɪɡən nˈuːɾ diː ˈɪnɜn mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə , aɪn ɡəfˈɛːs , das zɪç tsuː deːm , vˈas ɛs ɛnthˈaltən zˌɔl , nˈɪçt ʃˈɪkt ; 
fˈiːl pɾˈʊŋk ʊnt vˈeːnɪç ɡənˈuːs , rˈaɪçtuːm ʊnt ɡˈaɪts , ˈɑdəl ʊnt rˈoːaɪt , jˈuːɡənt ʊnt pˌeːdanteːrˈaɪ , bədˈyɾfnɪs ʊnt tsˈeːreːmˌoːnɪən , dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə vˈɛːreːns , diː mɪç fɛɾnˈɪçtən kˈœntən , diː vˈɛlt mˈɑːk ziː ʃtˈɛmpəln ʊnt ʃˈɛtsən , viː ziː vɪl . « 
» vˌɛn ɪç hˈɔfə , das viːɾ tsuːzˈamənpˌasən vˌɛɾdən , zoː ɡɾˈyndə ɪç mˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ dˈiːɾ , lˈiːbə nˌɑtalˈiː , diː ɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈɛtsə ʊnt fɛɾˈeːrə , das ɛɾ diːɾ ˈɛːnlɪç ɪst . 
jˈɑː , ɛɾ hat fɔn diːɾ das ˈɛdlə zˈuːxən ʊnt ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm bˈɛsɜn , vˈoːd??ç viːɾ das ɡˈuːtə , das viːɾ tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊbən , zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪlən ɡətˈɑdəlt , das duː dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən mˈɛnʃən ˈandɜs bəhˈandəltəst , das duː ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm fˈal dɪç ˈandɜs bətɾˈuːkst , als ɪç vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt dɔx tsˈaɪktə dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ mˈaɪst , das duː rˈɛçt hˈatəst . 
vˌɛn viːɾ , zˈɑːktəst duː , diː mˈɛnʃən nˈuːɾ nˈeːmən , viː ziː zɪnt , zoː mˈaxən viːɾ ziː ʃlˈɛçtɜ ; 
vˌɛn viːɾ ziː bəhˈandəln , als vˈɛːrən ziː , vˈas ziː zaɪn zˌɔltən , zoː bɾˈɪŋən viːɾ ziː dɑːhˈɪn , voːhˈiːn ziː tsuː bɾˈɪŋən zɪnt.ɪç kˌan vˈeːdɜ zoː zˈeːən nɔx hˈandəln , das vˈaɪs ɪç rˈɛçt ɡˈuːt . 
ˈaɪnzˌɪçt , ˈɔɾdnʊŋ , tsˈʊxt , bəfˈeːl , das ɪst mˌaɪnə zˈaxə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx vˈoːl , vˈas jˈaɾnoː zˈɑːɡtə : 
tˈeːrəsə dɾɛsˈiːɾt ˌiːrə tsˈœɡlɪŋə , nˌɑtalˈiː bˈɪldət ziː.jˈɑː , ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ miːɾ ˈaɪnst diː dɾˈaɪ ʃˈøːnən ˈaɪɡənʃˌaftən : ɡlˈaʊbə , lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ fˈœlɪç ˈapʃpɾˌɑːx . 
ʃtˈat dɛs ɡlˈaʊbəns , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat ziː diː ˈaɪnzˌɪçt , ʃtˈat dɛɾ lˈiːbə diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈat dɛɾ hˈɔfnʊŋ das tsuːtɾˈaʊən.
ˌaʊx vɪl ɪç diːɾ ɡˈɛɾnə ɡəʃtˈeːən , ˈeː ɪç dɪç kˈantə , kˈantə ɪç nˈɪçts hˈøːərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt als klˈaɾhaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ; 
nˈuːɾ dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hat mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , bəlˈeːpt , ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt dˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈoːən zˈeːlə tɾˈeːt ɪç ɡˈɛɾnə deːn rˈaŋ ˈap . 
ˌaʊx mˌaɪnən frˈɔønt fɛɾˈeːrə ɪç ɪn ˈeːbəndˌɛmzɛlbən zˈɪn ; 
zˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɪst aɪn ˈeːvɪɡəs zˈuːxən ʊnt nˈɪçt fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt das lˈeːrə zˈuːxən , zˈɔndɜn das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə zˈuːxən bəɡˈɑːpt ˈiːn , ɛɾvˈɛːnt , man kˈœnə iːm das ɡˈeːbən , vˈas nˈuːɾ fɔn iːm kˈɔmən kˌan . 
zˈoː , mˌaɪnə lˈiːbə , ʃˈɑːdət miːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl mˌaɪnə klˈaɾhaɪt nˈɪçts ; 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnən ɡˈatən bˈɛsɜ , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst kˈɛnt , ʊnt ɪç ˈaxtə iːn nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ɪç zˈeːə ˈiːn , ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜzˈeːə iːn nˈɪçt , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt rˈaɪçt nˈɪçt hˈɪn , tsuː ˈɑːnən , vˈas ɛɾ vˈɪɾkən kˌan . 
vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə , fɛɾmˈɪʃt zɪç zaɪn bˈɪlt ˈɪmɜ mɪt deːm dˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs vˈɛɾt bɪn , tsvˈaɪ zˈoːlçən mˈɛnʃən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs vˈɛɾt zaɪn dɑːdˈ??ç , das ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːə , dɑːdˈ??ç , das ɪç ɛɾfˈylə , vˈas man fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən ʊnt hˈɔfən kˌan . « 
» ˌɔp ɪç lˈɔtarˌɪoːs ɡədˈɛŋkə ? 
lˈeːphaft ʊnt tˈɛːklɪç . 
iːn kˌan ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː mɪç ɪm ɡˈaɪstə ˈʊmɡˌiːpt , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈɪsən . 
ˈoː , viː bədˈaʊrə ɪç deːn tɾˈɛflɪçən mˈan , dɛɾ d??ç ˌaɪnən jˈuːɡəntfˌeːlɜ mɪt miːɾ fɛɾvˈant ɪst , das diː natˈuːɾ iːn diːɾ zoː nˈɑːə ɡəvɔlt hat ! 
vˈɑːɾlɪç , aɪn vˈeːzən viː duː vˈɛːrə zˌaɪnɜ mˈeːɾ vˈɛɾt als ɪç . 
diːɾ kˌœnt ɪç , diːɾ mˈyst ɪç iːn ˈaptɾˌeːtən . 
lˈɑːs ʊns iːm zaɪn , vˈas nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , bɪs ɛɾ ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ɡˈatɪn fˈɪndət , ʊnt ˌaʊx dan lˈɑːs ʊns tsuːzˈamən zaɪn ʊnt tsuːzˈamən blˈaɪbən . « 
» vˈas vˌɛɾdən nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊnzrə frˈɔøndə zˈɑːɡən ? « bəɡˈan nˌɑtalˈiː . 
 » iːɾ bɾˈuːdɜ vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ? « » nˈaɪn ! 
zoː vˈeːnɪç als diː ˈiːrɪɡən , diː zˈaxə ɪst dˈiːsmɑːl nˈuːɾ ˌʊntɜ ʊns vˈaɪbɜn fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas lyːdˈiː tˈeːreːzən fyːɾ ɡɾˈɪlən ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat ; 
ziː ʃˈaɪnt deːm ˈapbˌeː ʊnt jˈaɾnoː tsuː mˈɪstɾaʊən . 
lyːdˈiː hat iːɾ ɡˌeːɡən ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt plˈɑːnə , fɔn deːnən ɪç vˈoːl ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈaɪs , ɪn diː ɪç ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɡədˈaxtə , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡən ˈaɾɡvoːn ˈaɪnɡəflˌœst , ʊnt baɪ dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt ˌiːrəs lˈeːbəns vɔltə ziː nˈiːmant als miːɾ ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs fɛɾʃtˈatən . 
mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vɑːɾ ziː ʃˌoːn frˈyːɜ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , das ziː zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə ˌiːrə haɪrˈɑːt nˈuːɾ mˈɛldən , zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː rˈɑːtə tsˈiːən vɔltən . 
« 
nˌɑtalˈiː ʃrˈiːp nˈuːn ˌaɪnən bɾˈiːf an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ziː lˈuːt vˈɪlhɛlmən ˈaɪn , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɑːtsˈuːtsuːzˌɛtsən , tˈeːrəsə hˌatə ziː dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . 
man vɔltə ˈeːbən zˈiːɡəln , als jˈaɾnoː zɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈanmˌɛldən lˈiːs . 
aʊfs frˈɔøntlɪçstə vˈaɾt ɛɾ ɛmpfˈaŋən , ˌaʊx ʃˈiːn ɛɾ zˈeːɾ mˈʊntɜ ʊnt ʃˈɛɾtshaft ʊnt kˈɔntə ˈɛntlɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən tsuː zˈɑːɡən : 
» ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmə ɪç hˈiːɾhɜ , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə , dɔx ˈanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən , ziː bətɾˈɪft ˌʊnzrə tˈeːrəsə . 
ziː hˌɑːbən ʊns mˈançmɑːl ɡətˈɑdəlt , ʃˈøːnə nˌɑtalˈiː , das viːɾ ʊns ʊm zoː fˈiːləs bəkˈymɜn ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , viː ɡˈuːt ɛsɪst , ˌyːbɜˈal zˌaɪnə ʃpˈɪoːnə tsuː hˈɑːbən . 
rˈɑːtən ziː , ʊnt lˈasən ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt zˈeːən ! 
« diː zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː ʃˈalkhaftə mˈiːnə , voːmˈɪt ɛɾ vˈɪlhɛlmən ʊnt natˈɑlɪən ˈanzˌɑː , ˌyːbɜtsˈɔøktən bˈaɪdə , das iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkt zˈaɪ . 
nˌɑtalˈiː ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt : » viːɾ zɪnt fˈiːl kˈynstlɪçɜ , als ziː dˈɛŋkən , viːɾ hˌɑːbən diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls , nɔx ˈeːə ɛs ʊns ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌ??də , ʃˌoːn tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt . 
« 
ziː ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən deːn bɾˈiːf an lˈɔtarˌɪoː ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , dɛɾ klˈaɪnən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ , diː man ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
jˈaɾnoː nˈɑːm das blˈat mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌyːbɜlˈiːf ɛs nˈuːɾ , ʃtˈaʊntə , lˈiːs ɛs ˌaʊs dɛɾ hˈant zˈɪŋkən ʊnt zˈɑː ziː bˈaɪdə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , jˈɑː dɛs ɛntzˈɛtsəns ˈan , deːn man aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
vˈɪlhɛlm ʊnt nˌɑtalˈiː vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈɔfən . 
jˈaɾnoː ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
» vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ˈɛs zˈɑːɡən ? 
ɛs kˌan kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən , diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˈalzoː dɛn ɡəhˈaɪmnɪs ɡˌeːɡən ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡˌeːɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
tˈeːrəsə ɪst nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ! 
das hˈɪndɜnˌɪs ɪst ɡəhˈoːbən : 
ɪç kˈɔmə hˈiːɾhɜ , ziː tsuː bˈɪtən , das ˈɛdlə mˈɛːdçən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt lˈɔtarˌɪoː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
« jˈaɾnoː zˈɑː diː bəʃtˈyɾtsʊŋ dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜʃlˌuːɡən . 
» dˌiːzɜ fˈal ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft am ʃlˈɛçtəstən ɛɾtɾˈɑːɡən lˈasən . 
vˈas jˈeːdəs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən hat , dˈɛŋkt ɛs am bˈɛstən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ɪç vˈeːnɪçstəns ɛɾbˈɪtə miːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈuːɾlaʊp . 
« 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˈɪlhɛlm fˈɔlktə iːm mɛçˈɑnɪʃ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈandən ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɔnst , dɑː ɪç ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt plˈɑːn lˈaɪçt , jˈɑː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç lˈeːptə , kˌɑːmən miːɾ frˈɔøndʃaft , lˈiːbə , nˈaɪɡʊŋ , tsuːtɾˈaʊən mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən , jˈɑː ziː dɾˈɛŋtən zɪç tsuː mˈiːɾ ; 
jˈɛtst , dɑː ɛs ˈɛɾnst vˌɪɾt , ʃˈaɪnt das ʃˈɪkzɑːl mɪt miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs , tˈeːreːzən mˌaɪnə hˈant ˈantsuːbˌiːtən , ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ɡˌants rˈaɪn ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst kˈɔmt . 
mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ mˈaxtə ɪç mˌaɪnən plˈɑːn , mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft vɑːɾ fˈœlɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnɪç , ʊnt d??ç diː tsuːzˈɑːɡə dɛs tɾˈɛflɪçən mˈɛtçəns vˌ??dən ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈylt . 
nˈuːn dɾˈykt das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɡəʃˈɪk mˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant nˈiːdɜ . 
tˈeːrəsə rˈaɪçt miːɾ diː ˈiːrɪɡə fɔn fˈɛɾnə , viː ɪm tɾˈaʊmə , ɪç kˌan ziː nˈɪçt fˈasən , ʊnt das ʃˈøːnə bˈɪlt fɛɾlˈɛst mɪç aʊf ˈeːvɪç . 
zoː lˈeːbə dɛn vˈoːl , duː ʃˈøːnəs bˈɪlt ! 
ʊnt iːɾ bˈɪldɜ dɛɾ rˈaɪkstən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː iːɾ ɔøç dɑːrˈʊm hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt jˈaɾnoː vɔltə rˈeːdən . 
» lˈasən ziː mɪç nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən « , fˈiːl vˈɪlhɛlm iːm ˈaɪn ; 
» dɛn ʊm maɪn ɡˈantsəs ɡəʃˈɪk vˌɪɾt jˈɑː dɔx dˈiːsmɑːl das lˈoːs ɡəvˈɔɾfən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmt miːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk tsuː hˈylfə , deːn lˈɔtarˌɪoːs ɡeːɡənvˈaɾt baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk miːɾ ˈaɪnpɾˌɛːktə , ʊnt dɛɾ miːɾ bəʃtˈɛndɪç ɡəblˈiːbən ɪst . 
dˌiːzɜ mˈan fɛɾdˈiːnt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn nˈaɪɡʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft , ʊnt ˈoːnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ lˈɛst zɪç kˈaɪnə frˈɔøndʃaft dˈɛŋkən . 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vɑːɾ ɛs miːɾ lˈaɪçt , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɛːdçən tsuː bətˈøːrən , ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən zˌɔl miːɾ mˈøːklɪç vˌɛɾdən , dɛɾ vˈyɾdɪçstən bɾˈaʊt tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ɡˈeːən ziː hˈɪn , ɛɾtsˈɛːlən ziː iːm diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt zˈɑːɡən ziː ˈiːm , vˈoːtsuː ɪç bərˈaɪt bɪn . 
« 
jˈaɾnoː fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf : » ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , hˈaltə ɪç dɑːfˈyːɾ , ɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡətˈɑːn , vˌɛn man zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlt . 
lˈasən ziː ʊns kˈaɪnən ʃrˈɪt ˈoːnə lˈɔtarˌɪoːs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tˈuːn ! 
ɪç vɪl tsuː ˈiːm , ɛɾvˈaɾtən ziː mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft ˌoːdɜ zˌaɪnə bɾˈiːfə rˈuːɪç . 
« 
ɛɾ rˈɪt vˈɛk ʊnt hˌɪntɜlˈiːs diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈeːmuːt . 
ziː hˌatən tsˈaɪt , zɪç dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən . 
nˈuːn fˈiːl ɛs ˌiːnən ˈeːɾst ˈaʊf , das ziː dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ zoː ɡərˈɑːdə fɔn jˈaɾnoː ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪç nˈɪçt ʊm diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾkˈʊndɪçt hˌatən . 
jˈɑː vˈɪlhɛlm vɔltə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl hˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ aʊfs hˈœkstə ʃtˈiːk iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ , als deːn ˈandɜn tˈɑːk aɪn bˈoːtə fɔn tˈeːreːzən ˈankˌɑːm , dɛɾ fˈɔlɡəndən zˈɔndɜbˌɑːrən bɾˈiːf an natˈɑlɪən mˈɪtbɾˌaxtə : 
» zoː zˈɛltzɑːm ɛs ˌaʊx ʃˈaɪnən mˈɑːk , zoː mˈuːs ɪç dɔx mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən bɾˈiːfə zˈɔɡlaɪç nɔx ˌaɪnən nˈaxzəndən ʊnt dɪç ɛɾzˈuːxən , miːɾ mˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaɪlɪç tsuː ʃˈɪkən . 
ɛɾ zˌɔl maɪn ɡˈatə vˌɛɾdən , vˈas man ˌaʊx fyːɾ plˈɑːnə mˈaxt , miːɾ iːn tsuː rˈaʊbən . 
ɡˈiːp iːm ˈɪnliːɡəndən bɾˈiːf ! 
nˈuːɾ fˌɔɾ kˈaɪnəm tsˈɔøɡən , ɛs mˈɑːk ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , vˈeːɾ vɪl . 
« 
dɛɾ bɾˈiːf an vˈɪlhɛlmən ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndəs : » vˈas vˌɛɾdən ziː fɔn ˌiːrɜ tˈeːrəsə dˈɛŋkən , vˌɛn ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪdənʃˌaftlɪç aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ dɾˈɪŋt , diː dɛɾ rˈuːɪçstə fɛɾʃtˈant nˈuːɾ ˈaɪnɡəlˌaɪtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ? 
lˈasən ziː zɪç d??ç nˈɪçts ˈaphˌaltən , ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɛmpfˈaŋ dɛs bɾˈiːfəs ˈaptsuːrˌaɪzən ! 
kˈɔmən ziː , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , nˈuːn dɾˈaɪfax ɡəlˈiːptɜ , dɑː man miːɾ ˌiːrən bəzˈɪts rˈaʊbən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɛɾʃvˈeːrən vɪl ! « 
» vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , als ɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə . 
» nɔx ɪn kˈaɪnəm fˈal « , fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , » hat maɪn hˈɛɾts ʊnt maɪn fɛɾʃtˈant zoː ɡəʃvˈiːɡən als ɪn dˌiːzəm ; 
ɪç vˈystə nˈɪçts tsuː tˈuːn , zoː viː ɪç nˈɪçts tsuː rˈɑːtən vˈaɪs . « 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç « , rˈiːf vˈɪlhɛlm mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊs , » das lˈɔtarˌɪoː zˈɛlpst nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈystə ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn vˈaɪs , das ɛɾ mɪt ʊns das ʃpˈiːl fɛɾʃtˈɛktɜ plˈɑːnə vˈɛːrə ? 
hat jˈaɾnoː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn bɾˈiːf ɡəzˈeːən , das mˈɛːɾçən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ɛɾfˈʊndən ? 
vˈyɾdə ɛɾ ʊns vˈas ˈandɜs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ? 
vˈas kˌan man vɔlən ? 
vˈas fyːɾ ˈapzˌɪçtən kˌan man hˈɑːbən ? 
vˈas kˌan tˈeːrəsə fyːɾ ˌaɪnən plˈɑːn mˈaɪnən ? 
jˈɑː , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , lˈɔtarˌɪoː ɪst fɔn ɡəhˈaɪmən vˈɪɾkʊŋən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən ʊmɡˈeːbən , ɪç hɑːbə zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , das man tˈɛːtɪç ɪst , das man zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə ʊm diː hˈandlʊŋən , ʊm diː ʃˈɪkzɑːlə mˈeːrərɜ mˈɛnʃən bəkˈymɜt ʊnt ziː tsuː lˈaɪtən vˈaɪs . 
fɔn deːn ˈɛnttsvˌɛkən dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɔøəstə ˈapzˌɪçt , miːɾ tˈeːreːzən tsuː ɛntɾˈaɪsən , zˈeːə ɪç nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç . 
aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə mˈɑːllt man miːɾ das mˈøːklɪçə ɡlˈyk lˈɔtarˌɪoːs , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪnə , fˈɔɾ , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈeːə ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə bɾˈaʊt , diː mɪç an iːɾ hˈɛɾts rˈʊft . 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
vˈas zˌɔl ɪç ˌʊntɜlˈasən ? « 
» nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt ! « zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə bədˈɛŋktsaɪt ! 
ɪn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾknˈypfʊŋ vˈaɪs ɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl : das viːɾ das , vˈas ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ɪst , nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən zˌɔlən . 
ɡˌeːɡən aɪn mˈɛːɾçən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən kˈynstlɪçən plˈɑːn ʃtˈeːən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ʊns bˈaɪ ; 
ɛs mˈuːs zɪç bˈalt ˈaʊfklˌɛːrən , ˌɔp diː zˈaxə vˈɑːɾ ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɛɾfˈʊndən ɪst . 
hat maɪn bɾˈuːdɜ vˈɪɾklɪç hˈɔfnʊŋ , zɪç mɪt tˈeːreːzən tsuː fɛɾbˈɪndən , zoː vˈɛːrə ɛs ɡɾˈaʊzɑːm , iːm aɪn ɡlˈyk aʊf ˈeːvɪç tsuː ɛntɾˈaɪsən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛs iːm zoː frˈɔøntlɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ ˈapvˌaɾtən , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst ɡlˈaʊpt , ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst hˈɔft . « 
dˌiːzən ɡɾˈyndən ˌiːrəs rˈɑːts kˌɑːm ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə aɪn bɾˈiːf fɔn lˈɔtarˌɪoː tsuː hˈylfə : 
» ɪç ʃˈɪkə jˈaɾnoː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk « , ʃrˈiːp ɛɾ ; 
» fɔn mˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə tsˈaɪlə ɪst diːɾ mˈeːɾ als diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçstən vˈɔɾtə ˌaɪnəs bˈoːtən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das tˈeːrəsə nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪst , ʊnt ɪç kˌan diː hˈɔfnʊŋ , ziː tsuː bəzˈɪtsən , nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , bɪs ziː ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , ʊnt ˈalsdan tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm frˈɔøndə mɪt rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛntʃˈaɪdət . 
lˈɑːs ˈiːn , ɪç bˈɪtə dˈɪç , nˈɪçt fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə ! 
das ɡlˈyk , das lˈeːbən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt zˌɔl nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . « 
» ziː zˈeːən , viː diː zˈaxə ʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç tsuː vˈɪlhɛlmən ; 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt , nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ! « 
» ɪç ɡˈeːbə ɛs ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː hˈant rˈaɪçtə ; 
» ɪç vɪl dˌiːzəs hˈaʊs vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡˈaɪst , das ɪç dˈiːsmɑːl ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdə , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˈiːnən . 
« 
nˌɑtalˈiː ʃrˈiːp tˈeːreːzən deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ziː ˌiːrən frˈɔønt nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən vˌɛɾdə ; 
ziː ʃˈɪktə tsˈuːɡlaɪç lˈɔtarˌɪoːs bɾˈiːf mˈɪt . 
tˈeːrəsə ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , das lˈɔtarˌɪoː zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst ; 
dɛn ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf dˌiːzən ɡɾˈɑːt fɛɾʃtˈɛlən . 
ɪç bɪn fɛɾdɾˈiːslɪç , zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
am bˈɛstən ˈɪsts , ɪç kˈɔmə tsuː dˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst diː ˈaɾmə lyːdˈiː ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hɑːbə , mɪt dɛɾ man ɡɾˈaʊzɑːm ˈʊmɡˌeːt . 
ɪç fˈyɾçtə , viːɾ zɪnt ˈalə bətɾˈoːɡən ʊnt vˌɛɾdən zoː bətɾˈoːɡən , ʊm nˈiː ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
vˌɛn dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnən zˈɪn hˌɛtə , zoː ɛntʃlˈypftə ɛɾ diːɾ dɔx ʊnt vˈyɾfə zɪç an das hˈɛɾts zˌaɪnɜ tˈeːrəsə , diː iːm dan nˈiːmant ɛntɾˈaɪsən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɪç zˌɔl iːn fɛɾlˈiːrən ʊnt lˈɔtarˌɪoː nˈɪçt viːdɜɡəvˈɪnən . 
dˌiːzəm ɛntɾˈaɪst man lˈyːdɪən , ɪndˈeːm man iːm diː hˈɔfnʊŋ , mɪç bəzˈɪtsən tsuː kˈœnən , fɔn vˈaɪtəm tsˈaɪkt . 
ɪç vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , diː fɛɾvˈɪrʊŋ vˌɪɾt nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən . 
ˌɔp nˈɪçt ɪndˈɛsən diː ʃˈøːnstən fɛɾhˈɛltnɪsə zoː fɛɾʃˈoːbən , zoː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ʊnt tsɛɾrˈytət vˌɛɾdən , das ˌaʊx dan , vˌɛn ˈaləs ɪm klˈɑːrən zaɪn vˌɪɾt , dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː hˈɛlfən ɪst , mˈɑːk diː tsˈaɪt lˈeːrən . 
rˈaɪst zɪç maɪn frˈɔønt nˈɪçt lˈoːs , zoː kˈɔmə ɪç ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , ʊm iːn baɪ diːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən . 
duː vˈʊndɜst dˈɪç , viː dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft zɪç dˌaɪnɜ tˈeːrəsə bəmˈɛçtɪçt hat . 
ɛsɪst kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ɛsɪst ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dˈas , dɑː lˈɔtarˌɪoː nˈɪçt maɪn vˌɛɾdən kˈɔntə , dˌiːzɜ nˈɔøə frˈɔønt das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxən vˌɪɾt . 
zˈɑːk iːm das ɪm nˈɑːmən dɛs klˈaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ mɪt iːm ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə zˈɑːs ʊnt zɪç zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə frˈɔøtə ! 
zˈɑːk iːm das ɪm nˈɑːmən tˈeːreːzəns , diː zˌaɪnəm ˈantɾˌɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈɔfənhˌaɪt ɛntɡeːɡənkˌɑːm ! 
maɪn ˈeːɾstɜ tɾˈaʊm , viː ɪç mɪt lˈɔtarˌɪoː lˈeːbən vˈyɾdə , ɪst vˈaɪt fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛɡeːrˌykt ; 
dɛɾ tɾˈaʊm , viː ɪç mɪt mˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔønt tsuː lˈeːbən ɡədˈaxtə , ʃtˈeːt nɔx ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈaxtət man mɪç zoː vˈeːnɪç , das man ɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ zoː vˈas lˈaɪçtəs , dˌiːzən mɪt jˈeːnəm ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə vˈiːdɜ ˈʊmtsuːtˌaʊʃən ? 
« » ɪç fɛɾlˈasə mɪç aʊf ziː « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː tsuː vˈɪlhɛlmən , ɪndˈeːm ziː iːm deːn bɾˈiːf tˈeːreːzəns ɡˈɑːp , » ziː ɛntflˈiːən miːɾ nˈɪçt . 
bədˈɛŋkən ziː , das ziː das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ˌiːrɜ hˈant hˈɑːbən ! 
maɪn dˈɑzaɪn ɪst mɪt deːm dˈɑzaɪn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zoː ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən ʊnt fɛɾvˈ??tsəlt , das ɛɾ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən fˈyːlən kˌan , diː ɪç nˈɪçt ɛmpfˈɪndə , kˈaɪnə frˈɔødə , diː nˈɪçt ˌaʊx maɪn ɡlˈyk mˈaxt . 
jˈɑː , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç alˈaɪn d??ç iːn ɛmpfˈʊndən hɑːbə , das das hˈɛɾts ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾhˈoːbən , das aʊf dɛɾ vˈɛlt frˈɔødə , lˈiːbə ʊnt aɪn ɡəfˈyːl zaɪn kˌan , das ˌyːbɜ ˈaləs bədˈyɾfnɪs hɪnˈaʊs bəfrˈiːdɪçt . « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , vˈɪlhɛlm nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt rˈiːf : » ˈoː fˈɑːrən ziː fˈɔɾt ! 
ɛsɪst diː rˈɛçtə tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾtɾˈaʊən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈiː nˈøːtɪɡɜ ɡəhˈɑːpt , ʊns ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən . « 
» jˈɑː , maɪn frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , mɪt ˌiːrɜ rˈuːɪɡən , zˈanftən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən hˈoːaɪt , » ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ˈaləs , vˈas ʊns zoː mˈançəs bˈuːx , vˈas ʊns diː vˈɛlt als lˈiːbə nˈɛnt ʊnt tsˈaɪkt , miːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ als aɪn mˈɛːɾçən ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . « 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəlˈiːpt ? « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs . 
» nˈiː ˌoːdɜ ˈɪmɜ ! « fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː . 
ziː vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , nˌɑtalˈiː hˌatə fɛɾʃˈiːdənə blˈʊmən fɔn zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃtˈalt ɡəbɾˈɔxən , diː vˈɪlhɛlmən fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant vɑːrən ʊnt nɑːx dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ frˈɑːktə . 
» ziː fɛɾmˈuːtən vˈoːl nˈɪçt « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » fyːɾ vˈeːn ɪç dˌiːzən ʃtɾˈaʊs pflˈykə ? 
ɛɾ ɪst fyːɾ mˌaɪnən ˈoːaɪm bəʃtˈɪmt , deːm viːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən vɔlən . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ˈeːbən zoː lˈeːphaft nɑːx deːm zˈɑːlə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪç mˈuːs ziː dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaɪnfˌyːrən , ʊnt ɪç ɡˈeːə nˈiːmɑːls hˈɪn , ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɔn deːn blˈʊmən , diː maɪn ˈoːaɪm bəzˈɔndɜs bəɡˈynstɪçtə , mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənstən ˈaɪndɾˌykə fˈɛːɪç . 
fyːɾ ɡəvˈɪsə pflˈantsən ʊnt tˈiːrə , fyːɾ ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən ʊnt ɡˈeːɡəndən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnɪɡən ʃtˈaɪnaɾtən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ , diː zˈɛltən ɛɾklˈɛːɾlɪç vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt , pflˈeːktə ɛɾ ˈɔft tsuː zˈɑːɡən , miːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf zoː zˈeːɾ vˈiːdɜstˌandən hˌɛtə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəʃtɾˈeːpt hˌɛtə , mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɪns vˈaɪtə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊstsuːbˌɪldən , zoː vˈɛːrə ɪç dɛɾ bəʃrˈɛŋktəstə ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn nˈɪçts ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ als ˈapɡəʃnˌɪtənə ˈaɪɡənhˌaɪt an dˈɛmjeːnˌɪɡən , fɔn deːm man ˌaɪnə rˈaɪnə , ɡəhˈøːrɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜn kˌan.
ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das iːm ɡlˈaɪçzɑːm lˈeːbən ʊnt ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈaxzɛːə ʊnt zɪç ɛɾlˈaʊptə , das mɪt lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɡənˈiːsən , vˈas ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ lˈoːbən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə . 
mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç mˌaɪnə tɾˈiːbə ʊnt mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft nˈɪçt fˈœlɪç hɑːbə ɪn ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən.
baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən pflˈeːktə ɛɾ mˈaɪst ˌyːbɜ mɪç tsuː ʃˈɛɾtsən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
natˈɑlɪən kˌan man baɪ lˈaɪbɛslˌeːbən zˈeːlɪç pɾˈaɪzən , dɑː ˌiːrə natˈuːɾ nˈɪçts fˈɔɾdɜt , als vˈas diː vˈɛlt vˈynʃt ʊnt bɾˈaʊxt. « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊptɡəbˌɔødə ɡəlˈaŋt . 
ziː fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən ɡˈaŋ aʊf ˌaɪnə tˈyːrə tsˈuː , fˌɔɾ dɛɾ tsvˈaɪ sfˈɪnksə fɔn ɡɾanˈɪt lˈɑːɡən . 
diː tˈyːrə zˈɛlpst vɑːɾ aʊf ɛːɡˈyptɪʃə vˈaɪzə ˈoːbən aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋɜ als ˈʊntən , ʊnt ˌiːrə ˈeːɜnən flˈyːɡəl bərˈaɪtətən tsuː ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən , jˈɑː tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈanblˌɪk fˈɔɾ . 
viː ˈanɡənˌeːm vˈaɾt man dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ zɪç ɪn diː rˈaɪnstə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊflˌœstə , ɪndˈeːm man ɪn ˌaɪnən zˈɑːl tɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm kˈʊnst ʊnt lˈeːbən jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an tˈoːt ʊnt ɡɾˈɑːp ˈaʊfhˌoːbən . 
ɪn diː vˈɛndə vɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡə bˈoːɡən fɛɾtˈiːft , ɪn deːnən ɡɾˈøːsərə zˈaɾkoːfˌɑːɡən ʃtˈandən ; 
ɪn deːn pfˈaɪlɜn dˈatsvɪʃən zˈɑː man klˈaɪnərə ˈœfnʊŋən , mɪt ˈaʃɛŋkˌɛstçən ʊnt ɡəfˈɛːsən ɡəʃmˈykt ; 
diː ˈyːbɾɪɡən flˈɛçən dɛɾ vˈɛndə ʊnt dɛs ɡəvˈœlbəs zˈɑː man rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈapɡətˌaɪlt ʊnt tsvˈɪʃən hˈaɪtɜn ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈaɪnfˌasʊŋən , kɾˈɛntsən ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən hˈaɪtərə ʊnt bədˈɔøtəndə ɡəʃtˈaltən ɪn fˈɛldɜn fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈøːsə ɡəmˈɑːllt . 
diː ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən ɡlˈiːdɜ vɑːrən mɪt deːm ʃˈøːnən ɡˈɛlbən mˈaɾmoːɾ , dɛɾ ɪns rˈøːtlɪçə hɪnˈyːbɜblˌɪkt , bəklˈaɪdət , hˈɛlblaʊə ʃtɾˈaɪfən fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən çˈeːmɪʃən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈɑːmtən deːn lˈɑz??ʃtˌaɪn nɑːx ʊnt ɡˈɑːbən , ɪndˈeːm ziː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm ɡeːɡənzˈats das ˈaʊɡə bəfrˈiːdɪçtən , deːm ɡˈantsən ˈaɪnhˌaɪt ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ˈalə dˌiːzə pɾˈaxt ʊnt tsˈiːɾdə ʃtˈɛltə zɪç ɪn rˈaɪnən ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən dˈɑːɾ , ʊnt zoː ʃˈiːn jˈeːdɜ , dɛɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːbən tsuː zaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː tsuːzˈaməntɾˌɛfəndə kˈʊnst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ ʊnt vˈas ɛɾ zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː man aʊf ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən zˈaɾkoːfˌɑːɡən das mˈaɾmɔɾbˌɪlt ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən mˈanəs , an aɪn pˈoːlstɜ ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə rˈɔlə fˌɔɾ zɪç ʊnt ʃˈiːn mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːrˈaʊf tsuː blˈɪkən . 
ziː vɑːɾ zoː ɡərˈɪçtət , das man diː vˈɔɾtə , diː ziː ɛnthˈiːlt , bəkvˈeːm lˈeːzən kˈɔntə . 
ɛs ʃtˈant dɑːrˈaʊf : » ɡədˈɛŋkə tsuː lˈeːbən . « 
nˌɑtalˈiː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən fɛɾvˈɛlktən ʃtɾˈaʊs vˈɛɡnɑːm , lˈeːktə deːn frˈɪʃən fˌɔɾ das bˈɪlt dɛs ˈoːaɪms ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɪn dɛɾ fiːɡˈuːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt vˈɪlhɛlm ɡlˈaʊptə , zɪç nɔx dɛɾ tsˈyːɡə dɛs ˈaltən hˈɛɾn tsuː ɛɾˈɪnɜn , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ɪm vˈaldə ɡəzˈeːən hˌatə . 
» hˈiːɾ bɾˈaxtən viːɾ mˈançə ʃtˈʊndə tsˈuː « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » bɪs dˌiːzɜ zˈɑːl fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪktə kˈynstlɜ an zɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt zˌaɪnə bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ , diː tsˈaɪçnʊŋən ʊnt kaɾtˈoːnə tsuː dˌiːzən ɡəmˈɛldən ˈaʊszˌɪnən ʊnt bəʃtˈɪmən tsuː hˈɛlfən . 
« 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə frˈɔøən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən . 
» vˈɛlç aɪn lˈeːbən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
man kˈœntə iːn ˈeːbənzˌoːɡuːt deːn zˈɑːl dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɛnən . 
zoː vɑːɾ ˈaləs ʊnt zoː vˌɪɾt ˈaləs zaɪn ! 
nˈɪçts ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç , als dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡənˈiːst ʊnt tsuːʃˈaʊt . 
hˈiːɾ dˌiːzəs bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ , diː iːɾ kˈɪnt ans hˈɛɾts dɾˈykt , vˌɪɾt fˈiːlə ɡˌɛneːratsjˈoːnən ɡlˈyklɪçɜ mˈytɜ ˌyːbɜlˈeːbən . 
nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən fɪlˈaɪçt ɛɾfrˈɔøt zɪç aɪn fˈɑːtɜ dˌiːzəs bˈɛɾtɪɡən mˈanəs , dɛɾ zˌaɪnən ˈɛɾnst ˈaplˌeːkt ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə nˈɛkt . 
zoː fɛɾʃˈɛmt vˌɪɾd d??ç ˈalə tsˈaɪtən diː bɾˈaʊt zˈɪtsən ʊnt baɪ ˌiːrən ʃtˈɪlən vˈynʃən nɔx bədˈyɾfən , das man ziː tɾˈœstə , das man iːɾ tsuːrˈeːdə ; 
zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɪɾt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə hˈoːɾçən , ˌɔb ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən dˈaɾf . 
« 
vˈɪlhɛlms ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈɪldɜ ʊmhˈɛɾ . 
fɔm ˈeːɾstən frˈoːən tɾˈiːbə dɛɾ kˈɪnthaɪt , jˈeːdəs ɡlˈiːt ɪm ʃpˈiːlə nˈuːɾ tsuː bɾˈaʊxən ʊnt tsuː ˈyːbən , bɪs tsʊm rˈuːɪɡən ˈapɡəʃˌiːdənən ˈɛɾnstə dɛs vˈaɪzən kˈɔntə man ɪn ʃˈøːnɜ , leːbˈɛndɪɡɜ fˈɔlɡə zˈeːən , viː dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪt bəzˈɪtst , ˈoːnə ziː tsuː bɾˈaʊxən ʊnt tsuː nˈʊtsən . 
fɔn deːm ˈeːɾstən tsˈaɾtən zˈɛlpstɡəfˌyːl , vˌɛn das mˈɛːdçən fɛɾvˈaɪlt , deːn kɾˈuːk ˌaʊs deːm klˈɑːrən vˈasɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt ɪndˈɛsən iːɾ bˈɪlt ɡəfˈɛlɪç bətɾˈaxtət , bɪs tsuː jˈeːnən hˈoːən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , vˌɛn kˈøːnɪɡə ʊnt fˈœlkɜ tsuː tsˈɔøɡən ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋən diː ɡˈœtɜ am altˈɑːrə ˈanrˌuːfən , tsˈaɪktə zɪç ˈaləs bədˈɔøtənt ʊnt kɾˈɛftɪç . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛlt , ɛs vɑːɾ aɪn hˈɪməl , dɛɾ deːn bəʃˈaʊəndən an dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt ˈaʊsɜ deːn ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə jˈeːnə ɡəbˈɪldətən ɡəʃtˈaltən ɛɾrˈeːktən , ˈaʊsɜ deːn ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ziː ˈaɪnflˌœstən , ʃˈiːn nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , vˈoːvoːn dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ zɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən fˈyːltə . 
ˌaʊx vˈɪlhɛlm bəmˈɛɾktə ɛs , ˈoːnə zɪç dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
» vˈas ɪst das « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn ˈalɜ bədˈɔøtʊŋ , frˈaɪ fɔn ˈaləm mˈɪtɡəfˌyːl , das ʊns mˈɛnʃlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt ʃˈɪkzɑːlə ˈaɪnflˌøːsən , zoː ʃtˈaɾk ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ˈanmˌuːtɪç aʊf mɪç tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈɑːk ? 
ɛs ʃpɾˈɪçt ˌaʊs deːm ɡˈantsən , ɛs ʃpɾˈɪçt ˌaʊs jˈeːdəm tˈaɪlə mɪç ˈan , ˈoːnə das ɪç jˈeːnəs bəɡɾˈaɪfən , ˈoːnə das ɪç dˌiːzə miːɾ bəzˈɔndɜs tsuːˈaɪɡnən kˈœntə ! 
vˈɛlçən tsˈaʊbɜ ˈɑːn ɪç ɪn dˌiːzən flˈɛçən , dˌiːzən lˈiːnɪən , dˌiːzən hˈøːən ʊnt bɾˈaɪtən , dˌiːzən mˈasən ʊnt fˈaɾbən ! 
vˈas ɪst ɛs , das dˌiːzə fiːɡˈuːrən , ˌaʊx nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn bətɾˈaxtət , ʃˌoːn als tsˈiːɾˌɑːt zoː ɛɾfrˈɔølɪç mˈaxt ? 
jˈɑː , ɪç fˈyːlə , man kˈœntə hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən , rˈuːən , ˈaləs mɪt deːn ˈaʊɡən fˈasən , zɪç ɡlˈyklɪç fˈɪndən ʊnt ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɾəs fˈyːlən ʊnt dˈɛŋkən als das , vˈas fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt . « 
ʊnt ɡəvˈiːs , kˈœntən viːɾ bəʃrˈaɪbən , viː ɡlˈyklɪç ˈaləs ˈaɪnɡətˌaɪlt vɑːɾ , viː an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ ˌoːdɜ ɡeːɡənzˈats , d??ç ˈaɪnfˌɛɾbɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bˈʊntaɪt ˈaləs bəʃtˈɪmt , zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɛɾʃˈiːn , als ɛs ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , ʊnt ˌaɪnə zoː fɔlkˈɔmənə als dˈɔøtlɪçə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , zoː vˈyɾdən viːɾ deːn lˈeːzɜ an ˌaɪnən ˈɔɾt fɛɾzˈɛtsən , fɔn deːm ɛɾ zɪç zoː bˈalt nˈɪçt tsuː ɛntfˈɛɾnən vˈynʃtə . 
fˈiːɾ ɡɾˈoːsə mˈaɾmɔɾnə kˈandəlˌɑːbɜ ʃtˈandən ɪn deːn ˈɛkən dɛs zˈɑːls , fˈiːɾ klˈaɪnərə ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətən zˈaɾkoːfˌɑːk , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə nɑːx ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn fɔn mˈɪtlərɜ ɡəʃtˈalt kˈɔntə ɛnthˈaltən hˈɑːbən . 
nˌɑtalˈiː blˈiːp baɪ dˌiːzəm mˌoːnuːmˈɛntə ʃtˈeːən , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɑːrˈaʊf lˈeːktə , zˈɑːɡtə ziː : » maɪn ɡˈuːtɜ ˈoːaɪm hˌatə ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə tsuː dˌiːzəm vˈɛɾkə dɛs ˈaltɜtˌuːms . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈançmɑːl : nˈɪçt alˈaɪn diː ˈeːɾstən blˈyːtən fˈalən ˈap , diː iːɾ dɑː ˈoːbən ɪn jˈeːnən klˈaɪnən rˈɔømən fɛɾvˈɑːrən kˌœnt , zˈɔndɜn ˌaʊx frˈyçtə , diː , am tsvˈaɪɡə hˈɛŋənt , ʊns nɔx lˈaŋə diː ʃˈøːnstə hˈɔfnʊŋ ɡˈeːbən , ɪndˈɛs aɪn hˈaɪmlɪçɜ vˈ??m ˌiːrə frˈyːərə rˈaɪfə ʊnt ˌiːrə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət.ɪç fˈyɾçtə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛɾ hat aʊf das lˈiːbə mˈɛːdçən ɡəvˈaɪsɑːkt , das zɪç ˌʊnzərɜ pflˈeːɡə nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt tsuː dˌiːzɜ rˈuːɪɡən vˈoːnʊŋ tsuː nˈaɪɡən ʃˈaɪnt . « 
als ziː ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , vˈɛktsuːɡˌeːn , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː : » ɪç mˈuːs ziː nɔx aʊf ˈɛtvɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən . 
bəmˈɛɾkən ziː dˌiːzə hˈalbɾʊndən ˈœfnʊŋən ɪn dɛɾ hˈøːə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ! 
hˈiːɾ kˌœnən diː kˈøːrə dɛɾ zˈɛŋɜ fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈeːən , ʊnt dˌiːzə ˈeːɾnən tsˈiːɾˌɑːtən ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɪmzə dˈiːnən , diː tˈɛpɪçə tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , diː nɑːx dɛɾ fɛɾˈɔɾdnʊŋ mˌaɪnəs ˈoːaɪms baɪ jˈeːdɜ bəʃtˈatʊŋ ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə muːzˈiːk , bəzˈɔndɜs nˈɪçt ˈoːnə ɡəzˈaŋ lˈeːbən ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ diː ˈaɪɡənhˌaɪt , das ɛɾ diː zˈɛŋɜ nˈɪçt zˈeːən vɔltə . 
ɛɾ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : das teːˈɑːtɜ fɛɾvˈøːnt ʊns ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , diː muːzˈiːk dˈiːnt dˈɔɾt nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm deːm ˈaʊɡə , ziː bəɡlˈaɪtət diː bəvˈeːɡʊŋən , nˈɪçt diː ɛmpfˈɪndʊŋən . 
baɪ ˌoːratˈoːriːən ʊnt kɔntsˈɛɾtən ʃtˈœɾt ʊns ˈɪmɜ diː ɡəʃtˈalt dɛs muːzˈiːkʊs ; 
diː vˈɑːrə muːzˈiːk ɪst alˈaɪn fˈyːɾs ˈoːɾ ; 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ɪst das ˈalɡəmˌaɪnstə , vˈas zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , ʊnt ɪndˈeːm das ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , das ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , zɪç fˌɔɾs ˈaʊɡə ʃtˈɛlt , tsɛɾʃtˈœɾt ɛs deːn rˈaɪnən ɛfˈɛkt jˈeːnɜ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt . 
ɪç vɪl jˈeːdən zˈeːən , mɪt deːm ɪç rˈeːdən zˌɔl , dɛn ɛsɪst aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən ɡəʃtˈalt ʊnt karˈaktɜ diː rˈeːdə vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾt mˈaxt ; 
hɪnɡˈeːɡən vˈeːɾ miːɾ zˈɪŋt , zˌɔl ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zaɪn , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt zˌɔl mɪç nˈɪçt bəʃtˈɛçən ˌoːdɜ ˈɪreːmˌaxən . 
hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɔɾɡˈɑːn tsʊm ɔɾɡˈɑːnə , nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst tsʊm ɡˈaɪstə , nˈɪçt ˌaɪnə tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə vˈɛlt tsʊm ˈaʊɡə , nˈɪçt aɪn hˈɪməl tsʊm mˈɛnʃən.
ˈeːbənzˌoː vɔltə ɛɾ ˌaʊx baɪ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːkən diː ɔɾkˈɛstɜ zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbən , vˌaɪl man d??ç diː mɛçˈɑnɪʃən bəmˈyːʊŋən ʊnt d??ç diː nˈɔtdyɾftˌɪɡən , ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɛɾdən dɛɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntənʃpˌiːlɜ zoː zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾvˈɪɾt vˌɛɾdə . 
ɛɾ pflˈeːktə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə muːzˈiːk nˈɪçt ˈandɜs als mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ˈantsuːhˌøːrən , ʊm zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən rˈaɪnən ɡənˈuːs dɛs ˈoːɾs tsuː kɔntsɛntɾˈiːrən . « 
ziː vɔltən ˈeːbən deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən , als ziː diː kˈɪndɜ ɪn deːm ɡˈaŋə hˈɛftɪç lˈaʊfən ʊnt deːn fˈeːlɪks rˈuːfən hˈœɾtən : 
» nˈaɪn ɪç ! nˈaɪn ɪç ! « mˈɪɡnoːn vˈaɾf zɪç tsuːˈeːɾst tsuːɾ ɡəˈœfnətən tˈyːrə hɛrˈaɪn ; 
ziː vɑːɾ ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən ; 
fˈeːlɪks , nɔx ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , rˈiːf : » mˈʊtɜ tˈeːrəsə ɪst dˈɑː ! « 
diː kˈɪndɜ hˌatən , zoː ʃˈiːn ɛs , diː nˈaxrɪçt tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ˌaɪnən vˈɛtlaʊf ˈanɡəʃtˌɛlt . 
mˈɪɡnoːn lˈɑːk ɪn natˈɑlɪəns ˈaɾmən , iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə ɡəvˈaltzɑːm . 
» bˈøːzəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » ɪst diːɾ nˈɪçt ˈalə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜzˈɑːkt ? 
zˈiː , viː daɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ? « 
» lˈɑːs ɛs bɾˈɛçən ! « zˈɑːɡtə mˈɪɡnoːn mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ . 
» ɛs ʃlˈɛːkt ʃˌoːn tsuː lˈaŋə . « 
man hˌatə zɪç fɔn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn bəʃtˈyɾtsʊŋ kˈaʊm ɛɾhˈɔlt , als tˈeːrəsə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː flˈoːk aʊf natˈɑlɪən tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt das ɡˈuːtə kˈɪnt . 
dan vˈɛndətə ziː zɪç tsuː vˈɪlhɛlmən , zˈɑː iːn mɪt ˌiːrən klˈɑːrən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , maɪn frˈɔønt , viː ʃtˈeːt ɛs , ziː hˌɑːbən zɪç dɔx nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən lˈasən ? « 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən ziː , ziː ʃpɾˈaŋ aʊf iːn tsuː ʊnt hˈɪŋ an zˌaɪnəm hˈalzə . 
» ˈoː mˌaɪnə tˈeːrəsə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» maɪn frˈɔønt ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
maɪn ɡˈatə ! 
jˈɑː , aʊf ˈeːvɪç diː dˈaɪnə ! « rˈiːf ziː ˌʊntɜ deːn lˈeːphaftəstən kˈysən . 
fˈeːlɪks tsˈoːk ziː am rˈɔkə ʊnt rˈiːf : » mˈʊtɜ tˈeːrəsə , ɪç bɪn ˌaʊx dˈɑː ! « 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
mˈɪɡnoːn fˈuːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant nɑːx deːm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːn rˈɛçtən ˈaɾm hˈɛftɪç ˈaʊsʃtɾˌɛktə , fˈiːl ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuː natˈɑlɪəns fˈyːsən fyːɾ tˈoːt nˈiːdɜ . 
dɛɾ ʃrˈɛkən vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns nɔx dɛs pˈʊlzəs vɑːɾ tsuː ʃpˈyːrən . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm ziː aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk ziː ˈaɪlɪç hɪnˈaʊf , dɛɾ ʃlˈɔtɛɾndə kˈœɾpɜ hˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaɾtstəs ɡˈɑːp vˈeːnɪç tɾˈoːst ; 
ɛɾ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˈʊndaɾtst , deːn viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , bəmˈyːtən zɪç fɛɾɡˈeːbəns . 
das lˈiːbə ɡəʃˈœpf vɑːɾ nˈɪçt ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
nˌɑtalˈiː vˈɪŋktə tˈeːreːzən . 
dˌiːzə nˈɑːm ˌiːrən frˈɔønt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə ʊnt hˌatə deːn mˈuːt nˈɪçt , ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən iːɾ aʊf deːm kˈɑnapˌeː , aʊf deːm ɛɾ nˌɑtalˈiː tsuːˈeːɾst ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
ɛɾ dˈaxtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ʃˈɪkzɑːlən dˈ??ç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , ɛɾ lˈiːs das aʊf zˌaɪnə zˈeːlə vˈɪɾkən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs lˈeːbəns , ɪn vˈɛlçən diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡlˈaɪç ɡəflˈyːɡəltən vˈeːbɜʃˌɪfçən fˌɔɾ ʊns zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəvˌeːɡən ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm aɪn ɡəvˈeːbə fɔlˈɛndən , das viːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnən ʊnt ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
» maɪn frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » maɪn ɡəlˈiːptɜ ! « ɪndˈeːm ziː das ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌʊntɜbɾˈax ʊnt iːn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , » lˈɑːs ʊns dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən , viː viːɾ nɔx ˈœftɜs fɪlˈaɪçt ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən vˌɛɾdən tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
diːs zɪnt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə vˈɛlçə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən 
man tsuː tsvˈaɪən ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn mˈuːs . 
bədˈɛŋkə , maɪn frˈɔønt , fˈyːlə , das duː nˈɪçt alˈaɪn bɪst , tsˈaɪɡə , das duː dˌaɪnə tˈeːrəsə lˈiːpst , tsuːˈeːɾst dɑːdˈ??ç , das duː dˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən iːɾ mˈɪttaɪlst ! 
« ziː ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt ʃlˈoːs iːn zˈanft an ˌiːrən bˈʊsən ; 
ɛɾ fˈastə ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an zɪç . 
» das ˈaɾmə kˈɪnt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zˈuːxtə ɪn tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃˈʊts ʊnt tsuːflˈʊxt an mˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçɜn bˈʊsən ; 
lˈɑːs diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs dˈaɪnɪɡən miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən ʃtˈʊndə tsˈuːɡuːtə kˈɔmən ! 
« 
ziː hˈiːltən zɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən , ɛɾ fˈyːltə iːɾ hˈɛɾts an zˌaɪnəm bˈʊsən ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə vɑːɾ ɛs ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ diː bˈɪldɜ mˈɪɡnoːns ʊnt natˈɑlɪəns ʃvˈeːptən viː ʃˈatən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
nˌɑtalˈiː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» ɡˈiːp ʊns dˌaɪnən zˈeːɡən ! « rˈiːf tˈeːrəsə , » lˈɑːs ʊns ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ diːɾ fɛɾbˈʊndən zaɪn . « 
vˈɪlhɛlm hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt an tˈeːreːzəns hˈalzə fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , vˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ hˈœɾtə natˈɑlɪən nˈɪçt kˈɔmən , ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪçt , nˈuːɾ baɪ deːm klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾdˈɔpəltən zɪç zˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
» vˈas ɡˈɔt tsuːzˈamənfˌyːkt , vɪl ɪç nˈɪçt ʃˈaɪdən « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ fɛɾbˈɪndən kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt , ʊnt kˌan nˈɪçt lˈoːbən , das ʃmˈɛɾts ʊnt nˈaɪɡʊŋ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈœlɪç ˌaʊs ˈɔørən hˈɛɾtsən tsuː fɛɾbˈanən ʃˈaɪnt . 
« 
vˈɪlhɛlm rˈiːs zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs deːn ˈaɾmən tˈeːreːzəns . 
» vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? « rˈiːfən bˈaɪdə frˈaʊən . 
» lˈasən ziː mɪç das kˈɪnt zˈeːən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ɪç ɡətˈøːtət hɑːbə ! 
das ˈʊnɡlˌyk , das viːɾ mɪt ˈaʊɡən zˈeːən , ɪst ɡərˈɪŋɜ , als vˌɛn ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft das ˈyːbəl ɡəvˈaltzɑːm ɪn ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ˈaɪnzˌɛŋkt ; 
lˈasən ziː ʊns deːn ˈapɡəʃˌiːdənən ˈɛŋəl zˈeːən ! 
zˌaɪnə hˈaɪtərə mˈiːnə vˌɪɾt ʊns zˈɑːɡən , das iːm vˈoːl ɪst ! « 
dɑː diː frˈɔøndɪnən deːn bəvˈeːktən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ˈaphˌaltən kˈɔntən , fˈɔlktən ziː ˈiːm , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɾtst , dɛɾ mɪt deːm çˈiːr??ɡˌʊs ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˌɑːm , hˈiːlt ziː ˈap , zɪç dɛɾ fɛɾblˈɪçənən tsuː nˈɛːɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaltən ziː zɪç fɔn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç deːn rˈɛstən dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən vˈeːzəns , zˈoːviːl mˌaɪnə kˈʊnst fɛɾmˈɑːk , ˌaɪnɪɡə dˈaʊɜ ɡˈeːbə . 
ɪç vɪl diː ʃˈøːnə kˈʊnst , ˌaɪnən kˈœɾpɜ nˈɪçt alˈaɪn tsuː bˌalzamˈiːrən , zˈɔndɜn iːm ˌaʊx aɪn leːbˈɛndɪɡəs ˈanzˌeːn tsuː ɛɾhˈaltən , baɪ dˌiːzəm ɡəlˈiːptən ɡəʃˈœpfə zˈɔɡlaɪç ˈanvəndən . 
dɑː ɪç ˌiːrən tˈoːt foːrˈaʊszˌɑː , hɑːbə ɪç ˈalə ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , ʊnt mɪt dˌiːzəm ɡəhˈylfən hˈiːɾ zˌɔl mˈiːɾs ɡəlˈɪŋən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsˈaɪt , ʊnt fɛɾlˈaŋən ziː das lˈiːbə kˈɪnt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , bɪs viːɾ ɛs ɪn deːn zˈɑːl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə çˈiːr??ɡˌʊs hˌatə jˈeːnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɪnstɾuːmˌɛntɛntˌaʃə vˈiːdɜ ɪn hˈɛndən . 
» 
fɔn vˈeːm kˌan ɛɾ ziː vˈoːl hˈɑːbən ? « 
frˈɑːktə vˈɪlhɛlm deːn ˈaɾtst . 
» ɪç kˈɛnə ziː zˈeːɾ ɡˈuːt « , fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » ɛɾ hat ziː fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː dˈɑmɑːls ɪm vˈaldə fɛɾbˈant . « 
» ˈoː , zoː hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt « , rˈiːf vˈɪlhɛlm , » ɪç ɛɾkˈantə das bˈant zˈɔɡlaɪç . 
tɾˈeːtən ziː miːɾ ɛs ˈap ! 
ɛs bɾˈaxtə mɪç tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ fɔn mˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn . 
vˈiːviːl vˈoːl ʊnt vˈeːə ˌyːbɜdˈaʊɜt nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs lˈeːploːzəs vˈeːzən ! 
baɪ vˈiːviːl ʃmˈɛɾtsən vɑːɾ diːs bˈant nˈɪçt ʃˌoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt zˌaɪnə fˈɛːdən hˈaltən nɔx ˈɪmɜ ! 
viː fˈiːlɜ mˈɛnʃən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk hat ɛs ʃˌoːn bəɡlˈaɪtət , ʊnt zˌaɪnə fˈaɾbən zɪnt nˈɔx nˈɪçt fɛɾblˈɪçən ! 
ɛs vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnəs lˈeːbəns , dɑː ɪç fɛɾvˈʊndət aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk ʊnt ˌiːrə hˈylfraɪçə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃˈiːn , als das kˈɪnt mɪt blˈuːtɪɡən hˈɑːrən , mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾkfalt fyːɾ maɪn lˈeːbən bəzˈɔɾkt vɑːɾ , dˈɛsən frˈyːtsaɪtˌɪɡən tˈoːt viːɾ nˈuːn bəvˈaɪnən . « 
diː frˈɔøndə hˌatən nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt frˈɔølaɪn tˈeːreːzən ˌyːbɜ das kˈɪnt ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ˈ??zaxə zˌaɪnəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tˈoːdəs ˈaʊftsuːklˌɛːrən ; 
dɛn ɛs vˌ??dən frˈɛmdə ɡəmˈɛldət , diː , als ziː zɪç tsˈaɪktən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs frˈɛmt vɑːrən . 
lˈɔtarˌɪoː , jˈaɾnoː , dɛɾ ˈapbˌeː tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
nˌɑtalˈiː ɡˈɪŋ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ɛntʃtˈant aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
tˈeːrəsə zˈɑːɡtə lˈɛçəlnd tsuː lˈɔtarˌɪoː : » ziː ɡlˈaʊptən vˈoːl kˈaʊm mɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ; 
vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs ˈeːbən nˈɪçt rˈɛːtlɪç , das viːɾ ʊns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfzˌuːxən ; 
ɪndˈɛsən zaɪn ziː miːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈɛɾtslɪç ɡəɡɾˈyst ! « 
lˈɔtarˌɪoː rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪdən ʊnt ɛntbˈeːrən zˌɔlən , zoː mˈɑːk ɛs ˈɪmɜhˌɪn ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəlˈiːptən , vˈynʃənsvˌeːɾtən ɡˈuːtəs ɡəʃˈeːən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrə ɛntʃlˈiːsʊŋ , ʊnt maɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf iːɾ hˈɛɾts , aʊf ˌiːrən fɛɾʃtˈant ʊnt rˈaɪnən zˈɪn ɪst nɔx ˈɪmɜ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç ˌiːnən maɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡˈɛɾnə ɪn diː hˈant lˈeːɡə . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈɛndətə zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˈalɡəmˌaɪnən , jˈɑː , man dˈaɾf zˈɑːɡən , tsuː ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç bˈalt tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ɪn ˈaɪntsˌɛlnə pˈɑːrə . 
nˌɑtalˈiː vɑːɾ mɪt lˈɔtarˌɪoː , tˈeːrəsə mɪt deːm ˈapbˌeː ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ mɪt jˈaɾnoː aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəblˈiːbən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ frˈɔøndə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː vˈɪlhɛlmən aɪn ʃvˈeːrɜ ʃmˈɛɾts aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈɑːk , hˌatə , ʃtˈat iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zˌaɪnə lˈaʊnə ɡərˈaɪtst ʊnt fɛɾʃlˈɪmɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt kˈɔntə ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , als jˈaɾnoː iːn ˌyːbɜ zaɪn mˈyrɪʃəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuːɾ rˈeːdə zˈɛtstə . 
» vˈas bɾˈaʊxts dɑː vˈaɪtɜ ? 
« rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs . 
» lˈɔtarˌɪoː kˈɔmt mɪt zˌaɪnən bˈaɪʃtɛndən , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˌɛn jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈɛçtə dɛs tˈ??ms , diː ˈɪmɜ zoː ɡəʃˈɛftɪç zɪnt , jˌɛtst nˈɪçt aʊf ʊns vˈɪɾkən ˈʊnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tsvˈɛk mɪt ʊnt an ʊns ˈaʊsfˌyːrən zˌɔltən . 
zˈoːviːl ɪç dˌiːzə hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ kˈɛnə , ʃˈaɪnt ɛs jˈeːdɜ tsˈaɪt ˌiːrə lˈøːplɪçə ˈapzˌɪçt , das fɛɾbˈʊndənə tsuː tɾˈɛnən ʊnt das ɡətɾˈɛntə tsuː fɛɾbˈɪndən . 
vˈas dɑːrˈaʊs fyːɾ aɪn ɡəvˈeːbə ɛntʃtˈeːən kˌan , mˈɑːk vˈoːl ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnhˌaɪlɪɡən ˈaʊɡən ˈeːvɪç aɪn rˈɛtzəl blˈaɪbən . « 
» ziː zɪnt fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt bˈɪtɜ « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » das ɪst rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt bˈøːzə vˌɛɾdən , vˌɪɾt ɛs nɔx bˈɛsɜ zaɪn . « 
» dɑːtsˈuː kˌan ˌaʊx rˈɑːt vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ʊnt ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , das man lˈʊst hat , mˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ʊnt ˈanɡəbˌɪldətə ɡədˈʊlt dˈiːsmɑːl aʊfs ˈɔøsɜstə tsuː rˈaɪtsən . « 
» zoː mˈœçtə ɪç ˌiːnən dɛn dˈɔx « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » ɪndˈɛsən , bɪs viːɾ zˈeːən , vˌoː ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtən hɪnˈaʊs vɔlən , ˈɛtvɑːs fɔn deːm tˈ??mə ɛɾtsˈɛːlən , ɡˌeːɡən deːn ziː aɪn zoː ɡɾˈoːsəs mˈɪstɾaʊən tsuː hˈeːɡən ʃˈaɪnən . « 
» ɛs ʃtˈeːt baɪ ˈiːnən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » vˌɛn ziː ɛs aʊf mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hˈɪn vˈɑːɡən vɔlən . 
maɪn ɡəmˈyːt ɪst zoː fˈiːlfˌax bəʃˈɛftɪçt , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɛs an dˌiːzən vˈyɾdɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜn deːn ʃˈʊldɪɡən tˈaɪl nˈeːmən kˌan . « 
» ɪç lˈasə mɪç « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » d??ç ˌiːrə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , ziː ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ziː hˈaltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən kˈɛɾl , ʊnt ziː zˌɔlən mɪç ˌaʊx nɔx fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən hˈaltən , ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ ɪst , dˈiːsmɑːl hˈɑːp ɪç ˈaʊftɾˌɑːk . « 
 » ɪç vˈynʃtə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ziː ʃpɾˈɛçən ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˌaʊs ɡˈuːtəm vˈɪlən , mɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən ; 
ʊnt dɑː ɪç ziː nˈɪçt ˈoːnə mˈɪstɾaʊən hˈøːrən kˌan , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ziː ˈanhˌøːrən ? « 
 » vˌɛn ɪç jˌɛtst nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hɑːbə « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » als mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zoː hˌɑːbən ziː jˈɑː ˌaʊx vˈoːl tsˈaɪt , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɪdmən ; 
fɪlˈaɪçt zɪnt ziː dɑːtsˈuː ɡənˈaɪktɜ , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zˈɑːɡə : ˈaləs , vˈas ziː ɪm tˈ??mə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zɪnt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx reːlˈiːkvɪən fɔn ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˌʊntɜnˈeːmən , baɪ deːm ɛs ˈanfˌaŋs deːn mˈaɪstən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɡɾˈoːsɜ ˈɛɾnst vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ das nˈuːn ˈalə ɡəlˈeːɡəntlɪç nˈuːɾ lˈɛçəln . « 
» ˈalzoː mɪt dˌiːzən vˈyɾdɪɡən tsˈaɪçən ʊnt vˈɔɾtən ʃpˈiːlt man nˈuːɾ « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » man fˈyːɾt ʊns mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt an ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ ʊns ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌœst , man lˈɛst ʊns diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˈeːən , man ɡˈiːpt ʊns rˈɔlən fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçɜ ʃpɾˈyçə , dɑːfˈɔn viːɾ frˈaɪlɪç das vˈeːnɪçstə fɛɾʃtˈeːn , man ɛɾˈœfnət ˈʊns , das viːɾ bɪshˈeːɾ lˈeːɾlˌɪŋə vɑːrən , man ʃpɾˈɪçt ʊns lˈoːs , ʊnt viːɾ zɪnt zoː klˈuːk viː foːɾhˈeːɾ . « 
 » hˌɑːbən ziː das pˌɛɾɡamˈɛnt nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈant ? « frˈɑːktə jˈaɾnoː , » ɛs ɛnthˈɛlt fˈiːl ɡˈuːtəs , dɛn jˈeːnə ˈalɡəmˌaɪnən ʃpɾˈyçə zɪnt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən ; 
frˈaɪlɪç ʃˈaɪnən ziː dˈɛmjeːnˌɪɡən lˈeːɾ ʊnt dˈʊnkəl , dɛɾ zɪç kˈaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜt . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn zˈoːɡənˌantən lˈeːɾbɾˌiːf dˈɔx , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst . « » ɡəvˈiːs , ɡˌants nˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » zoː aɪn ˌɑmuːlˈɛt zˌɔltə man ˈɪmɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːɡən . « » nˈuːn « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː lˈɛçəlnt , » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ ˈɪnhalt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən plˈats fˈɪndət . « 
jˈaɾnoː blˈɪktə hɪnˈaɪn ʊnt ˌyːbɜlˈiːf diː ˈeːɾstə hˈɛlftə mɪt deːn ˈaʊɡən . 
» dˌiːzə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bətsˈiːt zɪç aʊf diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs kˈʊnstsɪnəs , vˈoːvoːn ˈandərə ʃpɾˈɛçən mˈøːɡən ; 
diː tsvˈaɪtə hˈandəlt fɔm lˈeːbən , ʊnt dɑː bɪn ɪç bˈɛsɜ tsuː hˈaʊzə . 
« 
ɛɾ fˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˈan , ʃtˈɛlən tsuː lˈeːzən , ʃpɾˈɑːx dˈatsvɪʃən ʊnt knˈypftə ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən mɪt ˈaɪn . 
» diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt tsʊm ɡəhˈaɪmnɪs , tsuː tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt ˈɔft aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈiːfə dɛs karˈaktɜs . 
man vɪl ɪn dˌiːzən jˈɑːrən zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bərˈyːɾt fˈyːlən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fˈiːləs ˈɑːnət , ɡlˈaʊpt ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsə fˈiːl tsuː fˈɪndən , ɪn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˈiːl lˈeːɡən ʊnt d??ç daszˈɛlbə vˈɪɾkən tsuː mˈysən . 
ɪn dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən bəʃtˈɛɾktə dɛɾ ˈapbˌeː ˌaɪnə jˈʊŋə ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪls nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən , tˈaɪls ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt , dɑː ɛɾ vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , diː zˈɛlpst fˈiːl ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɪç kˈɔntə mɪç am vˈeːnɪçstən ɪn dˌiːzəs vˈeːzən fˈɪndən . 
ɪç vɑːɾ ˈɛltɜ als diː ˈandɜn , ɪç hˌatə fɔn jˈuːɡənt aʊf klˈɑːɾ ɡəzˈeːən ʊnt vˈynʃtə ɪn ˈalən dˈɪŋən nˈɪçts als klˈaɾhaɪt ; 
ɪç hˌatə kˈaɪn ˈandɜ ˌɪntərˈɛsə , als diː vˈɛlt tsuː kˈɛnən , viː ziː vɑːɾ , ʊnt ʃtˈɛktə mɪt dˌiːzɜ lˌiːphabeːrˈaɪ diː ˈyːbɾɪɡən bˈɛstən ɡəfˈɛːɾtən ˈan , ʊnt fˈast hˌɛtə dɑːrˈyːbɜ ˌʊnzrə ɡˈantsə bˈɪldʊŋ ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən ; 
dɛn viːɾ fˈɪŋən ˈan , nˈuːɾ diː fˈeːlɜ dɛɾ ˈandɜn ʊnt ˌiːrə bəʃrˈɛnkʊŋ tsuː zˈeːən ʊnt ʊns zˈɛlpst fyːɾ tɾˈɛflɪçə vˈeːzən tsuː hˈaltən . 
dɛɾ ˈapbˌeː kˌɑːm ʊns tsuː hˈylfə ʊnt lˈeːɾtə ˈʊns , das man diː mˈɛnʃən nˈɪçt bəˈoːbaxtən mˈysə , ˈoːnə zɪç fyːɾ ˌiːrə bˈɪldʊŋ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , ʊnt das man zɪç zˈɛlpst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt tsuː ɛɾlˈaʊʃən ˈɪmstandə zˈaɪ . 
ɛɾ rˈiːt ˈʊns , jˈeːnə ˈeːɾstən fˈɔɾmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪtsuːbˌeːaltən ; 
ɛs blˈiːp dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəzˈɛtslɪçəs ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsuːzˈamənkˌynftən , man zˈɑː vˈoːl diː ˈeːɾstən mˈystɪʃən ˈaɪndɾˌykə aʊf diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡˈantsən , nˈaxhɜ nˈɑːm ɛs , viː d??ç aɪn ɡlˈaɪçnɪs , diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks ˈan , das zɪç bɪs tsuːɾ kˈʊnst ɛɾhˈoːp . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːmən diː bənˈɛnʊŋən fɔn lˈeːɾlˌɪŋən , ɡəhˈylfən ʊnt mˈaɪstɜn . 
viːɾ vɔltən mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən zˈeːən ʊnt ʊns aɪn ˈaɪɡənəs aɾçˈiːf ˌʊnzərɜ vˈɛltkəntnˌɪs bˈɪldən ; 
dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈandən diː fˈiːlən kɔnfɛsjˈoːnən , diː viːɾ tˈaɪls zˈɛlpst ʃrˈiːbən , tˈaɪls vˈoːtsuː viːɾ ˈandərə fɛrˈanlˌastən , ʊnt ˌaʊs deːnən nˈaxhɜ diː lˈeːɾjˌɑːrə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˌ??dən . 
nˈɪçt ˈalən mˈɛnʃən ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç ʊm ˌiːrə bˈɪldʊŋ tsuː tˈuːn ; 
fˈiːlə vˈynʃən nˈuːɾ zoː aɪn hˈaʊsmˌɪtəl tsʊm vˈoːlbəfˌɪndən , reːtsˈɛptə tsʊm rˈaɪçtuːm ʊnt tsuː jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
ˈalə dˌiːzə , diː nˈɪçt aʊf ˌiːrə fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt zaɪn vɔltən , vˌ??dən mɪt mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən ʊnt ˈandɜm hˈoːkʊspˌoːkʊs tˈaɪls ˈaʊfɡəhˌaltən , tˈaɪls bˈaɪzaɪtˌeːɡɛbɾˌaxt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nɑːx ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən lˈoːs , diː lˈeːphaft fˈyːltən ʊnt dˈɔøtlɪç bəkˈantən , vˈoːtsuː ziː ɡəbˈoːrən zˈaɪən , ʊnt diː zɪç ɡənˈuːk ɡəˈyːpt hˌatən , ʊm mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrən vˈeːɡ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . « 
» zoː hˌɑːbən ziː zɪç mɪt miːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜˈaɪlt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » dɛn vˈas ɪç kˌan , vɪl ˌoːdɜ zˌɔl , vˈaɪs ɪç ɡərˈɑːdə zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk am ˈalɜvˌeːnɪçstən . « 
 » viːɾ zɪnt ˈoːnə ʃˈʊlt ɪn dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən , das ɡˈuːtə ɡlˈyk mˈɑːk ʊns vˈiːdɜ hɛrˈaʊshˌɛlfən ; 
ɪndˈɛsən hˈøːrən ziː nˈuːɾ : dˈɛɾjeːnˌɪɡə , an deːm fˈiːl tsuː ɛntvˈɪkəln ɪst , vˌɪɾt ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜ zɪç ʊnt diː vˈɛlt ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː deːn zˈɪn hˌɑːbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ tˈɑːt fˈɛːɪç zɪnt . 
dɛɾ zˈɪn ɛɾvˈaɪtɜt , ˌɑːbɜ lˈɛːmt ; 
diː tˈɑːt bəlˈeːpt , ˌɑːbɜ bəʃrˈɛŋkt. « 
» ɪç bˈɪtə ziː « , fˈiːl vˈɪlhɛlm ˈaɪn , » lˈeːzən ziː miːɾ fɔn dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən vˈɔɾtən nˈɪçts mˈeːɾ ! 
dˌiːzə frˈɑːzən hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn fɛɾvˈɪɾt ɡənˈuːk ɡəmˈaxt . « 
 » zoː vɪl ɪç baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈɔlə hˈalp tsuːvˈɪkəltə ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn tˈɑːt . 
» ɪç zˈɛlpst hɑːbə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt deːn mˈɛnʃən am vˈeːnɪçstən ɡənˈʊtst ; 
ɪç bɪn aɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçtɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ , ɛsɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , tsuː zˈeːən , vˌɛn jˈeːmant ˈʊnɡəʃˌɪktə fɛɾzˈuːxə mˈaxt , ˌaɪnəm ˈɪrəndən mˈuːs ɪç ɡlˈaɪç tsuːrˈuːfən , ʊnt vˌɛn ɛs aɪn nˈaxtvandlɜ vˈɛːrə , deːn ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛːə , ɡərˈɑdənvˌeːɡəs deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɪç nˈuːn ˈɪmɜ mˌaɪnə nˈoːt mɪt deːm ˈapbˌeː , dɛɾ bəhˈaʊptət , dɛɾ ˈɪɾtuːm kˈœnə nˈuːɾ d??ç das ˈɪrən ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ ziː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈɔft ɡəʃtɾˈɪtən ; 
ɛɾ hˌatə ziː bəzˈɔndɜs ɪn ɡˈʊnst ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs vɪl ʃˌoːn ˈɛtvɑːs hˈaɪsən , ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːdə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
ziː mˈysən miːɾ nˈaxzɑːɡən , das ɪç ˈiːnən , vˌoː ɪç ziː ˈantɾˌɑːf , diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə . « 
 » ziː hˌɑːbən mɪç vˈeːnɪç ɡəʃˈɔnt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ʊnt ziː ʃˈaɪnən ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . « 
 » vˈas ɪst dɛn dɑː tsuː ʃˈoːnən « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən ˌaɪnə ɡˌants fˈalʃə rˈɪçtʊŋ nˈɪmt ? « » fɛɾtsˈaɪən ziː « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ziː hˌɑːbən miːɾ ʃtɾˈɛŋ ɡənˈuːk ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪt tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈapɡəʃpɾˌɔxən ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , dˈas , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç dˌiːzɜ kˈʊnst ɡˌants ɛntzˈɑːkt hɑːbə , zoː kˌan ɪç mɪç dɔx ˈʊnmˌøːklɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst dɑːtsˈuː fyːɾ ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç ɛɾklˈɛːrən . « 
 » ʊnt baɪ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » ɪst ɛs dɔx zoː rˈaɪn ɛntʃˈiːdən , dˈas , vˈeːɾ zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst ʃpˈiːlən kˌan , kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪst . 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt deːm zˈɪn ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈalt nɑːx ɪn fˈiːlə ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈandəln kˌan , fɛɾdˈiːnt nˈɪçt dˌiːzən nˈɑːmən . 
zoː hˌɑːbən ziː tsˈɛt.bˈeː. deːn hˈamlət ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə rˈɔlən rˈɛçt ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt , baɪ deːnən iːɾ karˈaktɜ , ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˌiːnən tsˈuːɡuːtə kˌɑːmən . 
das vˈɛːrə nˈuːn fyːɾ aɪn lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ ʊnt fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən ɡˈuːt ɡənˈuːk , dɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk fˌɔɾ zɪç zˈɛːə man zˌɔl zɪç « , fˈuːɾ jˈaɾnoː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː rˈɔlə zˈɑː , » fˌɔɾ ˌaɪnəm talˈɛntə hˈyːtən , das man ɪn fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaʊstsˌuːyːbən nˈɪçt hˈɔfnʊŋ hat . 
man mˈɑːk ɛs dɑːrˈɪn zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən , als man vɪl , zoː vˌɪɾt man dɔx ˈɪmɜ tsuːlˈɛtst , vˌɛn ʊns ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾdˈiːnst dɛs mˈaɪstɜs klˈɑːɾ vˌɪɾt , deːn fɛɾlˈʊst fɔn tsˈaɪt ʊnt kɾˈɛftən , diː man aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə pfˌʊʃeːrˈaɪ ɡəvˈɛndət hat , ʃmˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜn. « » 
lˈeːzən ziː nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm » ɪç bˈɪtə ziː ˈɪnʃtɛndˌɪç , ʃpɾˈɛçən ziː fˈɔɾt , ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈiːɾ , klˈɛːrən ziː mɪç ˈaʊf ! 
ʊnt zoː hat ˈalzoː dɛɾ ˈapbˌeː miːɾ tsʊm hˈamlət ɡəhˈɔlfən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst hɛɾbˈaɪʃˌaftə ? « » jˈɑː , dɛn ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk zˈaɪ ziː tsuː hˈaɪlən , vˌɛn ziː hˈaɪlbɑːɾ vˈɛːrən . « » ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ miːɾ deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ʊnt hˈiːs mɪç flˈiːən ? « 
 » jˈɑː , ɛɾ hˈɔftə zoːɡˈɑːɾ , mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs hˈamləts zˌɔltə ˌiːrə ɡˈantsə lˈʊst ɡəbˈyst zaɪn . 
ziː vˈyɾdən nˈaxhɜ das teːˈɑːtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈeːtən , bəhˈaʊptətə ɛɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt bəhˈiːlt rˈɛçt . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən nɔx zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːrˈyːbɜ . « » 
ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç ˈalzoː ʃpˈiːlən zˈeːən ? « 
 » ˈoː ɡəvˈiːs ! « 
 » ʊnt vˈeːɾ ʃtˈɛltə dɛn deːn ɡˈaɪst fˈɔɾ ? « 
 » das kˌan ɪç zˈɛlpst nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛntvˈeːdɜ dɛɾ ˈapbˌeː ˌoːdɜ zaɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ , dɔx ɡlˈaʊp ɪç dˌiːzɜ , dɛn ɛɾ ɪst ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs ɡɾˈøːsɜ . « 
 » ziː hˌɑːbən ˈalzoː ˌaʊx ɡəhˈaɪmnɪsə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ? « 
 » frˈɔøndə kˌœnən ʊnt mˈysən ɡəhˈaɪmnɪsə fˈoːɾaɪnˌandɜ hˈɑːbən ; 
ziː zɪnt aɪnˈandɜ dɔx kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» ɛs fɛɾvˈɪɾt mɪç ʃˌoːn das ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt . 
klˈɛːrən ziː mɪç ˌyːbɜ deːn mˈan ˈaʊf , deːm ɪç zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç bɪn , ʊnt deːm ɪç zoː fˈiːl fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən hɑːbə . « 
» vˈas iːn ʊns zoː ʃˈɛtsbɑːɾ mˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » vˈas iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ʊns ˈalə ɛɾhˈɛlt , ɪst dɛɾ frˈaɪə ʃˈaɾfə blˈɪk , deːn iːm diː natˈuːɾ ˌyːbɜ ˈalə kɾˈɛftə , diː ɪm mˈɛnʃən nˈuːɾ vˈoːnən , ʊnt vˈoːvoːn zɪç jˈeːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaʊsbˌɪldən lˈɛst , ɡəɡˈeːbən hat . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , zˈɛlpst diː fˈoːɾtsˌyːklɪçən , zɪnt nˈuːɾ bəʃrˈɛŋkt ; 
jˈeːdɜ ʃˈɛtst ɡəvˈɪsə ˈaɪɡənʃˌaftən an zɪç ʊnt ˈandɜn ; 
nˈuːɾ diː bəɡˈynstɪçt ɛɾ , nˈuːɾ diː vɪl ɛɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət vˈɪsən . 
ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vˈɪɾkt dɛɾ ˈapbˌeː , ɛɾ hat zˈɪn fyːɾ ˈaləs , lˈʊst an ˈaləm , ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː bəfˈœɾdɜn . 
dɑː mˈuːs ɪç dɔx vˈiːdɜ ɪn diː rˈɔlə zˈeːən ! « fˈuːɾ jˈaɾnoː fˈɔɾt : » nˈuːɾ ˈalə mˈɛnʃən mˈaxən diː mˈɛnʃhaɪt ˈaʊs , nˈuːɾ ˈalə kɾˈɛftə tsuːzˈamənɡənˌɔmən diː vˈɛlt . 
dˌiːzə zɪnt ˌʊntɜ zɪç ˈɔft ɪm vˈiːdɜstɾˌaɪt , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən zˈuːxən , hˈɛlt ziː diː natˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt bɾˈɪŋt ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
fɔn deːm ɡərˈɪŋstən tˈiːrɪʃən hˈantvˌɛɾkstɾiːbə bɪs tsuːɾ hˈœkstən ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstɪçstən kˈʊnst , fɔm lˈalən ʊnt jˈaʊxtsən dɛs kˈɪndəs bɪs tsuːɾ tɾˈɛflɪçstən ˈɔøsərˌʊŋ dɛs rˈeːdnɜs ʊnt zˈɛŋɜs , fɔm ˈeːɾstən bˈalɡən dɛɾ knˈɑːbən bɪs tsuː deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈanʃtˌaltən , vˈoːd??ç lˈɛndɜ ɛɾhˈaltən ʊnt ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən , fɔm lˈaɪçtəstən vˈoːlvˌɔlən ʊnt dɛɾ flˈyçtɪçstən lˈiːbə bɪs tsuːɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt tsʊm ˈɛɾnstəstən bˈʊndə , fɔn deːm rˈaɪnstən ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪnlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt bɪs tsuː deːn lˈaɪzəstən ˈɑːnʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈaɪstɪɡən tsuːkˈʊnft , ˈaləs das ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ lˈiːkt ɪm mˈɛnʃən ʊnt mˈuːs ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm , zˈɔndɜn ɪn fˈiːlən . 
jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə ɪst vˈɪçtɪç , ʊnt ziː mˈuːs ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ nˈuːɾ das ʃˈøːnə , dɛɾ ˈandərə nˈuːɾ das nˈytslɪçə bəfˈœɾdɜt , zoː mˈaxən bˈaɪdə tsuːzˈamən ˈeːɾst ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈaʊs . 
das nˈytslɪçə bəfˈœɾdɜt zɪç zˈɛlpst , dɛn diː mˈɛŋə bɾˈɪŋt ɛs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈalə kˈœneːns nˈɪçt ɛntbˈeːrən ; 
das ʃˈøːnə mˈuːs bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən , dɛn vˈeːnɪɡə ʃtˈɛleːns dˈɑːɾ ʊnt fˈiːlə bədˈyɾfeːns. « » hˈaltən ziː ˈɪnə 
! « rˈiːf vˈɪlhɛlm , » ɪç hɑːbə das ˈaləs ɡəlˈeːzən . « » nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ! « fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː . 
» hˈiːɾ fˈɪnt ɪç deːn ˈapbˌeː ɡˌants vˈiːdɜ : 
ˌaɪnə kɾˈaft bəhˈɛɾʃt diː ˈandərə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˌan diː ˈandərə bˈɪldən ; 
ɪn jˈeːdɜ ˈanlˌɑːɡə lˈiːkt ˌaʊx alˈaɪn diː kɾˈaft , zɪç tsuː fɔlˈɛndən ; 
das fɛɾʃtˈeːən zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃən , diː dɔx lˈeːrən ʊnt vˈɪɾkən vɔlən. « » 
ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs ˌaʊx nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . » ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ dˌiːzən tˈɛkst deːn ˈapbˌeː nɔx ˈɔft ɡənˈuːk hˈøːrən , ʊnt zoː lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈɛçt dˈɔøtlɪç zˈeːən ʊnt fˈɛsthˌaltən , vˈas an ʊns ɪst , ʊnt vˈas viːɾ an ʊns ˈaʊsbˌɪldən kˈœnən ; 
lˈasən ziː ʊns ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ɡərˈɛçt zaɪn , dɛn viːɾ zɪnt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn tsuː ˈaxtən , als viːɾ tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən . « 
 » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
kˈaɪnə zɛntˈɛntsən vˈaɪtɜ ! 
ɪç fˈyːlə , ziː zɪnt aɪn ʃlˈɛçtəs hˈaɪlmɪtəl fyːɾ aɪn fɛɾvˈʊndətəs hˈɛɾts . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ lˈiːbɜ mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmən bəʃtˈɪmtaɪt , vˈas ziː fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən , ʊnt viː ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː mɪç ˈaʊfˌɔpfɜn vɔlən . « 
» jˈeːdən fɛɾdˈaxt , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , vˌɛɾdən ziː ʊns kˈynftɪç ˈapbˌɪtən . 
ɛsɪst ˌiːrə zˈaxə , tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː vˈɛːlən , ʊnt diː ˌʊnzrə , ˌiːnən bˈaɪtsʊʃtˌeːn . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçt ˈeːɜ ɡlˈyklɪç , als bɪs zaɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs ʃtɾˈeːbən zɪç zˈɛlpst zˌaɪnə bəɡɾˈɛntsʊŋ bəʃtˈɪmt . 
nˈɪçt an mɪç hˈaltən ziː zɪç , zˈɔndɜn an deːn ˈapbˌeː ; 
nˈɪçt an zɪç dˈɛŋkən ziː , zˈɔndɜn an das , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt . 
lˈɛɾnən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl lˈɔtarˌɪoːs tɾˈɛflɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌeːən , viː zaɪn ˌyːbɜblˈɪk ʊnt zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən zɪnt , viː ɛɾ ˈɪmɜ ɪm fˈɔɾtʃraɪtən ɪst , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət ʊnt jˈeːdən mɪt fˈɔɾtɾaɪst . 
ɛɾ fˈyːɾt , vˌoː ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , ˌaɪnə vˈɛlt mɪt zɪç , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈeːpt ʊnt fˈɔøɜt ˈan . 
zˈeːən ziː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən mˈeːdiːkˌʊs daɡˈeːɡən : ɛs ʃˈaɪnt ɡərˈɑːdə diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə natˈuːɾ tsuː zaɪn . 
vˌɛn jˈeːnɜ nˈuːɾ ɪns ɡˈantsə ʊnt ˌaʊx ɪn diː fˈɛɾnə vˈɪɾkt , zoː rˈɪçtət dˌiːzɜ zˌaɪnən hˈɛlən blˈɪk nˈuːɾ aʊf diː nˈɛçstən dˈɪŋə , ɛɾ fɛɾʃˈaft mˈeːɾ diː mˈɪtəl tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , als das ɛɾ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçtə ʊnt bəlˈeːptə ; 
zaɪn hˈandəln zˈiːt ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪɾtʃaftən fɔlkˈɔmən ˈɛːnlɪç , zˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪst ʃtˈɪl , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən jˈeːdən ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪs bəfˈœɾdɜt ; 
zaɪn vˈɪsən ɪst aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs zˈaməln ʊnt ˈaʊspəndən , aɪn nˈeːmən ʊnt mˈɪttaɪlən ɪm klˈaɪnən . 
fɪlˈaɪçt kˈœntə lˈɔtarˌɪoː ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsɛɾʃtˈøːrən , voːrˈan dˌiːzɜ jˈɑːrəlˌaŋ ɡəbˈaʊt hat ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt tˈaɪlt ˌaʊx lˈɔtarˌɪoː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈandɜn diː kɾˈaft mˈɪt , das tsɛɾʃtˈœɾtə hˈʊndɜtfˌaltɪç viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . « 
 » ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɛft « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » vˌɛn man ˌyːbɜ diː rˈaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˈandɜn ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɛŋkən zˌɔl , dɑː man mɪt zɪç zˈɛlpst ˌʊnˌaɪns ɪst ; 
zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən ʃtˈeːən deːm rˈuːɪɡən mˈanə vˈoːl ˈan , nˈɪçt deːm , dɛɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt bəvˈeːkt ɪst . « 
 » rˈuːɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç tsuː bətɾˈaxtən , ɪst tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ʃˈɛːtlɪç , ʊnt ɪndˈeːm viːɾ ʊns ɡəvˈøːnən , ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˈandərɜ tsuː dˈɛŋkən , ʃtˈɛlən zɪç diː ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zˈɛlpst an ˌiːrən plˈats , ʊnt jˈeːdə fˈalʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈoːtsuː ʊns diː fˌantazˈiː lˈɔkt , vˌɪɾt ˈalsdan ɡˈɛɾn fɔn ʊns ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
bəfrˈaɪən ziː vˈoːmøːklˌɪç ˌiːrən ɡˈaɪst fɔn ˈaləm ˈaɾɡvoːn ʊnt ˈalɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ! 
dˈɔɾt kˈɔmt dɛɾ ˈapbˌeː , zaɪn ziː jˈɑː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , bɪs ziː nɔx mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈiːviːl dˈaŋk ziː iːm ʃˈʊldɪç zɪnt . 
dɛɾ ʃˈalk ! 
dɑː ɡˈeːt ɛɾ tsvˈɪʃən natˈɑlɪən ʊnt tˈeːreːzən , ɪç vɔltə vˈɛtən , ɛɾ dˈɛŋkt zɪç vˈas ˈaʊs . 
zoː viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾn aɪn vˈeːnɪç das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈiːlt , zoː lˈɛst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn dɛɾ lˌiːphabeːrˈaɪ , mˈançmɑːl ˌaɪnə haɪrˈɑːt tsuː ʃtˈɪftən . 
« 
vˈɪlhɛlm , dˈɛsən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçə ʃtˈɪmʊŋ d??ç ˈalə diː klˈuːɡən ʊnt ɡˈuːtən vˈɔɾtə jˈaɾnoːs nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈant hˈœkst ˈʊndˌeːliːkˌɑːt , das zaɪn frˈɔønt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsəs ɛɾvˈɛːntə , ʊnt zˈɑːɡtə , tsvɑːɾ lˈɛçəlnt , dɔx nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt : » ɪç dˈɛçtə , man ˌyːbɜlˈiːsə diː lˌiːphabeːrˈaɪ , haɪrˈɑːtən tsuː ʃtˈɪftən , pɛɾzˈoːnən , diː zɪç lˈiːp hˈɑːbən . « 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə zˈɑːən zɪç ɡənˈøːtɪçt , das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈaɾt aɪn kuːrˈiːɾ ɡəmˈɛldət , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn lˈɔtarˌɪoːs ˈaɪɡənə hˈɛndə ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltə ; 
dɛɾ mˈan vˈaɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ɛɾ zˈɑː rˈystɪç ʊnt tˈyçtɪç ˈaʊs , zˌaɪnə lˈɪvreː vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt ɡəʃmˈakfɔl . 
vˈɪlhɛlm ɡlˈaʊptə iːn tsuː kˈɛnən , ʊnt ɛɾ ˈɪɾtə zɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə mˈan , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls fˈiːliːnən ʊnt dɛɾ fɛɾmˈaɪntən mˈɑriːˌɑːnə nˈaxɡɛʃˌɪkt hˌatə , ʊnt dɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ iːn ˈanrˌeːdən , als lˈɔtarˌɪoː , dɛɾ deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , ˈɛɾnstaft ʊnt fˈast fɛɾdɾˈiːslɪç frˈɑːktə : 
» viː hˈaɪst zaɪn hˈɛɾ ? « 
» das ɪst ˌʊntɜ ˈalən frˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kuːrˈiːɾ mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , » aʊf diː ɪç am vˈeːnɪçstən tsuː ˈantvɔɾtən vˈaɪs ; 
ɪç hˈɔfə , dɛɾ bɾˈiːf vˌɪɾt das nˈøːtɪɡə fɛɾmˈɛldən ; 
mˈyntlɪç ɪst miːɾ nˈɪçts ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
« 
» ɛs zˈaɪ , viː iːm zˈaɪ « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː mɪt lˈɛçəln , » dɑː zaɪn hˈɛɾ das tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ hat , miːɾ zoː hˈɑzənfˌyːsɪç tsuː ʃrˈaɪbən , zoː zˌɔl ɛɾ ʊns vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
 » ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kuːrˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
» fɛɾnˈeːmət nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » diː tˈɔlə , ˈapɡəʃmˌaktə bˈoːtʃaft : dɑː ˌʊntɜ ˈalən ɡˈɛstən , zoː ʃrˈaɪpt dɛɾ ˈʊnbəkˌantə aɪn ɡˈuːtɜ huːmˈoːɾ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə ɡˈast zaɪn zˌɔl , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnʃtˌɛlt , ʊnt ɪç deːnzˈɛlbən als rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən bəʃtˈɛndɪç mɪt miːɾ hɛrˈʊmfˌɑːrə , zoː bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ bəzˈuːx , deːn ɪç ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ʊnt lˈiːbdən tsˈuːɡeːdˌaxt hɑːbə , vˌɪɾt nˈɪçt ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkt vˌɛɾdən , fˈiːlmˌeːɾ hˈɔfə ɪç , mɪt dɛɾ zˈɛmtlɪçən hˈoːən famˈiːlɪə fɔlkˈɔmənɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈantsuːlˌaŋən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪç vˈiːdɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛɾ ɪç mɪç , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɡɾˈɑːf fɔn ʃnˈɛkənfˌuːs. « 
» das ɪst ˌaɪnə nˈɔøə famˈiːlɪə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapbˌeː . 
» ɛs mˈɑːk aɪn vˈiːkarˌiːatsɡɾˌɑːf zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː . 
» das ɡəhˈaɪmnɪs ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː ; 
» ɪç vˈɛtə , ɛsɪst bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç , dɛɾ ʊns ʃˌoːn zaɪt deːm tˈoːdə dɛs ˈoːaɪms mɪt ˌaɪnəm bəzˈuːxə dɾˈoːt . « 
» ɡətɾˈɔfən ! 
ʃˈøːnə ʊnt vˈaɪzə ʃvˈɛstɜ ! « rˈiːf jˈeːmant ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən bˈʊʃə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt aɪn ˈanɡənˌeːmɜ , hˈaɪtərɜ jˈʊŋɜ mˈan hɛɾfˈoːɾ ; 
vˈɪlhɛlm kˈɔntə zɪç kˈaʊm ˌaɪnəs ʃrˈaɪəs ɛnthˈaltən . 
» 
viː ? « rˈiːf ɛɾ , » ˌʊnzɜ blˈɔndɜ ʃˈɛlm , dɛɾ zˌɔl miːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nɔx ɛɾʃˈaɪnən ? 
« frˈiːdɾɪç vˈaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , zˈɑː vˈɪlhɛlmən an ʊnt rˈiːf : » vˈɑːɾlɪç , vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈaʊnt vˈɛːɾ ɪç ɡəvˈeːzən , diː bərˈyːmtən pˌyːramˈiːdən , diː dɔx ɪn ˈɛːɡyptən zoː fˈɛst ʃtˈeːən , ˌoːdɜ das ɡɾˈɑːp dɛs kˈøːnɪçs mˈaʊzoːlˌʊs , das , viː man miːɾ fɛɾzˈɪçɜt hat , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌɛksɪstˈiːɾt , hˈiːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən mˌaɪnəs ˈoːaɪms tsuː fˈɪndən , als ˈɔøç , mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ʊnt fˈiːlfˌaxən vˈoːltˌɛːtɜ . 
zˈaɪt miːɾ bəzˈɔndɜs ʊnt ʃˈœnstəns ɡəɡɾˈyst ! « 
naxdˈeːm ɛɾ rˈɪŋsheːrˌʊm ˈaləs bəvˈɪlkɔmt ʊnt ɡəkˈyst hˌatə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf vˈɪlhɛlmən lˈoːs ʊnt rˈiːf : » hˈaltət miːɾ iːn jˈɑː vˈaɾm , dˌiːzən hˈɛldən , hˈeːɾfyːrɜ ʊnt dɾamˈɑːtɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ! 
ɪç hɑːbə iːn baɪ ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft ʃlˈɛçt , jˈɑː , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , mɪt dɛɾ hˈɛçəl friːzˈiːɾt , ʊnt ɛɾ hat miːɾ dɔx nˈaxhɜ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə tɾˈaxt ʃlˈɛːɡə ɛɾʃpˈaɾt . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːsmyːtˌɪç viː skˈiːpɪˌoː , frˈaɪɡeːbˌɪç viː ˈɑlɛksˌandɜ , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx fɛɾlˈiːpt , dɔx ˈoːnə zˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː hˈasən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɛɾ zˌaɪnən fˈaɪndən kˈoːlən aʊfs hˈaʊpt zˈaməltə , vˈɛlçəs , viː man zˈɑːkt , aɪn ʃlˈɛçtɜ dˈiːnst zaɪn zˌɔl , deːn man jˈeːmandən ɛɾtsˈaɪɡən kˌan , nˈaɪn , ɛɾ ʃˈɪkt fˈiːlmˌeːɾ deːn frˈɔøndən , diː iːm zaɪn mˈɛːdçən ɛntfˈyːrən , ɡˈuːtə ʊnt tɾˈɔøə dˈiːnɜ nˈɑːx , dɑːmˈɪt iːɾ fˈuːs an kˈaɪnən ʃtˈaɪn ʃtˈoːsə . « 
ɪn dˌiːzəm ɡəʃmˈak fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , ˈoːnə das jˈeːmant iːm ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dɑː nˈiːmant ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt iːm ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , zoː bəhˈiːlt ɛɾ das vˈɔɾt tsˈiːmlɪç alˈaɪn . 
» fɛɾvˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəlˈeːzənhˌaɪt ɪn hˈaɪlɪɡən ʊnt pɾoːfˈɑːnskɾiːbˈɛntən ; 
iːɾ zˈɔlt ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç tsuː dˌiːzən kˈɛntnɪsən ɡəlˈaŋt bɪn . 
« 
man vɔltə fɔn iːm vˈɪsən , viː ɛs iːm ɡˈeːə , vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɔmə ; 
alˈaɪn ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ lˈaʊtɜ zˈɪtənʃpɾˌyçən ʊnt ˈaltən ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt tsuːɾ dˈɔøtlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəlˈaŋən . 
nˌɑtalˈiː zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː tˈeːreːzən : » zˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈʊstɪçkˌaɪt tˈuːt miːɾ vˈeːə ; 
ɪç vɔltə vˈɛtən , das iːm dɑːbˈaɪ nˈɪçt vˈoːl ɪst . « 
dɑː frˈiːdɾɪç ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ʃpˈɛːsən , diː iːm jˈaɾnoː ɛɾvˈiːdɜtə , kˈaɪnən ˈanklˌaŋ fyːɾ zˌaɪnə pˈɔsən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪt dɛɾ ˈɛɾnstaftən famˈiːlɪə ˌaʊx ˈɛɾnstaft tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌaɪl miːɾ ˌʊntɜ zˈoːlçən bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə zˈɛmtlɪçə zˈyndənlˌast ʃvˈeːɾ aʊf diː zˈeːlə fˈɛlt , zoː vɪl ɪç mɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt tsuː ˌaɪnɜ ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə ɛntʃlˈiːsən , vˈoːvoːn iːɾ ˈɑːbɜ , mˌaɪnə vˈɛɾtən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , nˈɪçts fɛɾnˈeːmən zˈɔlt . 
dˌiːzɜ ˈɛdlə frˈɔønt hˈiːɾ , deːm ʃˌoːn ˌaɪnɪɡəs fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt tˈuːn bəkˈant ɪst , zˌɔl ɛs alˈaɪn ɛɾfˈɑːrən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ alˈaɪn dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə ˈ??zaxə hat . 
vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , tsuː vˈɪsən « , fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən vˈɪlhɛlmən fˈɔɾt , » viː ʊnt vˌoː ? 
vˈeːɾ ? 
vˈan ʊnt vɑːrˈʊm ? 
viː zˈiːts mɪt dɛɾ kɔnjˌuːɡatsjˈoːn dɛs ɡɾˈiːçɪʃən fɛɾbˈiː fˈiːleːˌoː , fˈiːloː ? ʊnt mɪt deːn dˈeːriːvˌɑtiːvˌɪs dˌiːzəs ˈalɜlˌiːbstən tsˈaɪtvˌɔɾtəs ˈaʊs ? 
« zoːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ vˈɪlhɛlmən baɪm ˈaɾmə , fˈyːɾtə iːn fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə dɾˈyktə ʊnt kˈystə . 
kˈaʊm vɑːɾ frˈiːdɾɪç aʊf vˈɪlhɛlms tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , als ɛɾ ɪm fˈɛnstɜ aɪn pˈuːdɜmˌɛsɜ lˈiːɡən fˈant mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : ɡədˈɛŋkə mˈaɪn ! 
» iːɾ hˈeːpt ˈɔørə vˈɛɾtən zˈaxən ɡˈuːt ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈɑːɾlɪç , das ɪst fˈiːliːnəns pˈuːdɜmˌɛsɜ , das ziː ɔøç jˈeːnən tˈɑːk ʃˈɛŋktə , als ɪç ɔøç zoː ɡərˈaʊft hˌatə . 
ɪç hˈɔfə , iːɾ hˈɑːpt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns flˈaɪsɪç dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , ziː hat ɔøç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈant hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈoːnə nˈaɪt ˈanzˌeːən . « 
» rˈeːdən ziː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dˌiːzəm ɡəʃˈœpfə ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm . 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ ˈanɡənˌeːmən ɡeːɡənvˈaɾt lˈaŋə nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˈɔntə , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs . « 
» pfˈuːiː ! ʃˈɛmt ˈɔøç « , rˈiːf frˈiːdɾɪç , » vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɛɾlˈɔøɡnən ? 
ʊnt iːɾ hˈɑːpt ziː zoː kɔmplˈɛt ɡəlˈiːpt , als man ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , das iːɾ deːm mˈɛːdçən nˈɪçt ˈɛtvɑːs ʃˈɛŋktət , ʊnt vˌɛn dɛɾ dˈɔøtʃə ʃˈɛŋkt , lˈiːpt ɛɾ ɡəvˈiːs . 
ɛs blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ziː ɔøç tsuːlˈɛtst vˈɛktsuːpˌʊtsən , ʊnt deːm rˈoːtən ˌɔfiːtsˈiːɾçən ɪst ɛs dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç ɡəɡlˈykt . « 
» viː ? 
ziː vɑːrən dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn viːɾ baɪ fˈiːliːnən ˈantɾˌɑːfən , ʊnt mɪt deːm ziː vˈɛɡɾaɪstə ? « 
» jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , » deːn ziː fyːɾ mˈɑriːˌɑːnən hˈiːltən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtuːm ɡəlˈaxt . « 
» vˈɛlçə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm , » mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː lˈasən . « 
» ʊnt nɔx dɑːtsˈuː deːn kuːrˈiːɾ , deːn ziː ʊns nˈaxʃɪktən , ɡlˈaɪç ɪn dˈiːnstə tsuː nˈeːmən ! « fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç . 
» ɛsɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl ʊnt ɪst dˌiːzə tsˈaɪt nˈɪçt fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ɡəkˈɔmən . 
ʊnt das mˈɛːdçən lˈiːp 
ɪç nɔx ˈɪmɜ zoː rˈɑːzənt viː jˈeːmɑːls . 
miːɾ hat ziː ˈɛs ɡˌants ˈaɪɡəns ˈanɡətˌɑːn , das ɪç mɪç ɡˌants nˈɑːeːtsˌuː ɪn ˌaɪnəm mˌytoːlˈoːɡɪʃən fˈalə bəfˈɪndə ʊnt ˈalə tˈɑːɡə bəfˈyɾçtə , fɛɾvˈandəlt tsuː vˌɛɾdən . « 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ « , frˈɑːktə vˈɪlhɛlm , » vˌoː hˌɑːbən ziː ˌiːrə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˈeːɾ ? 
ɪç hˈøːrə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ zˈɛltzɑːmən mˈɑːniːɜ tsˈuː , diː ziː ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , ˈɪmɜ mɪt bətsˈiːʊŋ aʊf ˈaltə ɡəʃˈɪçtən ʊnt fˈɑbəln tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» aʊf diː lˈʊstɪçstə vˈaɪzə « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » bɪn ɪç ɡəlˈeːɾt , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt vˌɔɾdən . 
fiːlˈiːnə ɪst nˈuːn baɪ mˈiːɾ , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnəm pˈaxtɜ das ˈaltə ʃlˈoːs ˌaɪnəs rˈɪtɜɡˌuːtəs ˈapɡəmˌiːtət , voːrˈɪn viːɾ viː diː kˈoːbɔldə aʊfs lˈʊstɪçstə lˈeːbən . 
dˈɔɾt hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə tsvɑːɾ kɔmpˈɛndiːˌøːzə , ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊsɡəzˌuːxtə bˌɪblɪoːtˈeːk ɡəfˈʊndən , ɛnthˈaltənt ˌaɪnə bˈiːbəl ɪn fˈoːlɪˌoː , ɡˈɔtfriːts kɾˈoːnɪk , tsvˈaɪ bˈɛndə tˈeːatɾˌʊm ɔørˈoːpɛːˌʊm , diː ˈɑkɜrˌɑː fˈiːloːlˌoːɡiːkˌɑː , ɡɾˈyfiːˌiː ʃrˈɪftən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɪndɜ vˈɪçtɪɡə bˈyːçɜ . 
nˈuːn hˌatən viːɾ dɛn dˈɔx , vˌɛn viːɾ ˈaʊsɡətˌoːpt hˌatən , mˈançmɑːl lˈaŋə vˌaɪlə , viːɾ vɔltən lˈeːzən , ʊnt ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈɑːən , vˈaɾt ˌʊnzrə vˌaɪlə nɔx lˈɛŋɜ . 
ˈɛntlɪç hˌatə fiːlˈiːnə deːn hˈɛɾlɪçən ˈaɪnfˌal , diː zˈɛmtlɪçən bˈyːçɜ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , viːɾ zˈɛtstən ʊns ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʊnt lˈɑːzən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə , ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːx viː ˌaʊs deːm ˈandɜn . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst ! 
viːɾ ɡlˈaʊptən vˈɪɾklɪç ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn , vˌoː man fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈɛlt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə matˈeːrɪə tsuː lˈaŋə fˈɔɾtzɛtsən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡɾˈyntlɪç ɛɾˈœɾtɜn tsuː vɔlən ; 
viːɾ ɡlˈaʊptən ɪn lˈeːphaftɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn , vˌoː kˈaɪns das ˈandərə tsuː vˈɔɾt kˈɔmən lˈɛst . 
dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈeːbən viːɾ ʊns rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈalə tˈɑːɡə ʊnt vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç nɑːx ʊnt nɑːx zoː ɡəlˈeːɾt , das viːɾ ʊns zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn . 
ʃˌoːn fˈɪndən viːɾ nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , tsuː ˈaləm bˈiːtət ʊns ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaft ˌaɪnən bəlˈeːk ˈan . 
viːɾ vˌɑriːˈiːrən dˌiːzə ˈɑːɾt , ʊns tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , aʊf ɡˈɑːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈaɪzə . 
mˈançmɑːl lˈeːzən viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən fɛɾdˈɔɾbənən zˈanduːɾ , diː ɪn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˈaʊsɡəlˌaʊfən ɪst . 
ʃnˈɛl dɾˈeːt ziː das ˈandərə hɛrˈʊm ʊnt fˈɛŋt ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə tsuː lˈeːzən ˈan , ʊnt kˈaʊm ɪst vˈiːdɜ dɛɾ zˈant ɪm ˈʊntˌɛɾn ɡlˈɑːzə , zoː bəɡˈɪnt das ˈandərə ʃˌoːn vˈiːdɜ zˌaɪnən ʃpɾˈʊx , ʊnt zoː ʃtuːdˈiːrən viːɾ vˈɪɾklɪç aʊf vˈɑːɾhaft ˌɑkadˈeːmɪʃə vˈaɪzə , nˈuːɾ das viːɾ kˈyɾtsərə ʃtˈʊndən hˌɑːbən ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈuːdɪən ˈɔøsɜst mˈanɪçfˌaltɪç zɪnt . « 
» dˌiːzə tˈɔlhaɪt bəɡɾˈaɪfə ɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl zoː aɪn lˈʊstɪɡəs pˈɑːɾ bˈaɪzamən ɪst ; 
viː ˌɑːbɜ das lˈɔkərə pˈɑːɾ zoː lˈaŋə bˈaɪzamən blˈaɪbən kˌan , das ɪst miːɾ nˈɪçt zoː bˈalt bəɡɾˈaɪflɪç . 
« 
» das ɪst « , rˈiːf frˈiːdɾɪç , » nˌeːbən das ɡlˈyk ʊnt das ˈʊnɡlˌyk : 
fiːlˈiːnə dˈaɾf zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən , ziː mˈɑːk zɪç zˈɛlpst nˈɪçt zˈeːən , ziː ɪst ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ . 
ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ʊnt lˈɛçɜlˌɪçɜ ɪst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt als ziː . 
nɔx kˈ??ts , ˈeːə ɪç vˈɛɡɪŋ , kˌɑːm ziː tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl . 
pfˈuːiː tˈɔøfəl!zˈɑːɡtə ziː ʊnt vˈɛndətə das ɡəzˈɪçt ˈap , diː lˈaɪphaftˌɪɡə frˈaʊ mˈeːliːnˌɑː ! 
das ɡˈaɾstɪɡə bˈɪlt ! 
man zˈiːt dɔx ɡˌants nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ˈaʊs! « » ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm lˈɛçəlnt , » das ɛs tsˈiːmlɪç kˈoːmɪʃ zaɪn mˈɑːk , ɔøç als fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bˈaɪzamən tsuː zˈeːən . « 
» ɛsɪst aɪn rˈɛçt nˈɛrɪʃɜ ʃtɾˈaɪç « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » das ɪç nɔx tsuːlˈɛtst als fˈɑːtɜ ɡˈɛltən zˌɔl . 
ziː bəhˈaʊpteːts , ʊnt diː tsˈaɪt tɾˈɪft ˌaʊx . 
ˈanfˌaŋs mˈaxtə mɪç dɛɾ fɛɾvˈynʃtə bəzˈuːx , deːn ziː ɔøç nɑːx deːm hˈamlət ˈapɡəʃtˌatət hˌatə , aɪn vˈeːnɪç ˈɪrə . « 
» vˈas fyːɾ aɪn bəzˈuːx ? « » iːɾ vˌɛɾdət das ˈandˌɛŋkən dɑːrˈan dɔx nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾʃlˈɑːfən hˈɑːbən ? 
das ˈalɜlˌiːbstə fˈyːlbɑːrə ɡəʃpˈɛnst jˈeːnɜ nˈaxt , vˌɛn ˈiːɾs nˈɔx nˈɪçt vˈɪst , vɑːɾ fiːlˈiːnə . 
diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ miːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə hˈaɾtə mˈɪtɡˌɪft , dɔx vˌɛn man zɪç zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt mˈɑːk ɡəfˈalən lˈasən , zoː mˈuːs man ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːbən . 
diː fˈɑːtɜʃˌaft bərˈuːt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ; 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ˈalzoː bɪn ɪç fˈɑːtɜ . 
dɑː zˈeːt iːɾ , das ɪç diː lˈoːɡɪk ˌaʊx am rˈɛçtən ˈɔɾtə tsuː bɾˈaʊxən vˈaɪs . 
ʊnt vˌɛn das kˈɪnt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː tˈoːdə lˈaxt , zoː kˌan ɛs , vˌoː nˈɪçt aɪn nˈytslɪçɜ , dɔx ˈanɡənˌeːmɜ vˈɛltbyɾɡɜ vˌɛɾdən . « 
ɪndˈɛsən diː frˈɔøndə zɪç aʊf dˌiːzə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə fɔn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌʊntɜhˈiːltən , hˌatə diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəfˌaŋən . 
kˈaʊm hˌatən frˈiːdɾɪç ʊnt vˈɪlhɛlm zɪç ɛntfˈɛɾnt , als dɛɾ ˈapbˌeː diː frˈɔøndə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtənzˌɑːl fˈyːɾtə ˈʊnt , als ziː plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk bəɡˈan . 
» viːɾ hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəhˈaʊptət , das frˈɔølaɪn tˈeːrəsə nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈaɪ ; 
ɛsɪst nˈøːtɪç , das viːɾ ʊns hiːrˈyːbɜ ˌaʊx nˈuːn ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾklˈɛːrən . 
hˈiːɾ ɪst diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç zˈoːdan aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː bəlˈeːɡən ʊnt tsuː bəvˈaɪzən mɪç ɛɾbˈiːtə . 
frˈaʊ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈeːptə diː ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌiːrəs ˈeːɛstˌandəs mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɪn deːm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən , nˈuːɾ hˌatən ziː das ˈʊnɡlˌyk , das diː kˈɪndɜ , tsuː deːnən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , tˈoːt tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːmən , ʊnt baɪ deːm dɾˈɪtən diː ˈɛɾtstə dɛɾ mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə deːn tˈoːt fɛɾkˈyndɪçtən ʊnt iːn baɪ ˌaɪnəm fˈɔlɡəndən als ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˈaɪsɑːktən . 
man vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , zɪç tsuː ɛntʃlˈiːsən , man vɔltə das ˈeːeːbˌant nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən , man bəfˈant zɪç , bˈyɾɡɜlˌɪç ɡənˈɔmən , tsuː vˈoːl . 
frˈaʊ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈuːxtə ɪn dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn , ɪn deːn frˈɔødən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ das mˈʊtɜɡlˌyk , das iːɾ fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ . 
ziː zˈɑː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl mɪt zˈeːɾ fˈiːl hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɑːx , als ɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈastə , vˈɛlçə diː ɡˈantsə hˈaʊshˌaltʊŋ fɛɾzˈɑː , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ zoːlˈiːdən karˈaktɜ hˌatə . 
frˈaʊ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈoːt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈɛlpst diː hˈɛndə , nɑːx vˈɛlçɜ das ɡˈuːtə mˈɛːdçən zɪç tˈeːreːzəns fˈɑːtɜ ˌyːbɜlˈiːs , ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns fˈɔɾtfuːɾ ʊnt ɡˌeːɡən diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə fˈast nɔx mˈeːɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ als foːɾhˈeːɾ bətsˈaɪktə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə ziː zɪç ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ , ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə kˌɑːmən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɔpvˈoːl ˌaʊs ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ˈanlˌɛsən , aʊf ˈaɪnɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən . 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈynʃtə das kˈɪnt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən als zaɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ɪm hˈaʊzə ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt frˈaʊ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , fɛɾdɾˈiːslɪç , das d??ç diː ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ˌiːrəs ˈaɾtstəs iːɾ tsˈuːʃtand ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌatə fɛɾlˈaʊtən vɔlən , dˈaxtə d??ç aɪn ˌʊntɜɡəʃˈoːbənəs kˈɪnt zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈanzˌeːn tsuː zˈɛtsən ʊnt d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt aɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪm hˈaʊzə tsuː ɛɾhˈaltən , das ziː ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtətə . 
ziː vɑːɾ tsuːrˈykhˌaltəndɜ als iːɾ ɡəmˈɑːl , ziː mˈɛɾktə iːm zˌaɪnən vˈʊnʃ ap ʊnt vˈʊstə , ˈoːnə iːm ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːn , ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ziː mˈaxtə ˌiːrə bədˈɪŋʊŋən ʊnt ɛɾhˈiːlt fˈast ˈaləs , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtə , ʊnt zoː ɛntʃtˈant das tˌɛstamˈɛnt , voːrˈɪn zoː vˈeːnɪç fyːɾ das kˈɪnt ɡəzˈɔɾkt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɾtst vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , man vˈɛndətə zɪç an ˌaɪnən jˈʊŋən , tˈɛːtɪɡən , ɡəʃˈaɪtən mˈan , ɛɾ vˈaɾt ɡˈuːt bəlˈoːnt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˈɛlpst ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈɪn zˈuːxən , diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ zˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən kɔlˈeːɡən ɪns lˈɪçt tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
diː vˈɑːrə mˈʊtɜ vˈɪlɪçtə nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˈaɪn , man ʃpˈiːltə diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ zˈeːɾ ɡˈuːt , tˈeːrəsə kˌɑːm tsuːɾ vˈɛlt ʊnt vˌ??də ˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ tsˈuːɡeːˌɪɡnət , ɪndˈɛs ˌiːrə vˈɑːrə mˈʊtɜ aɪn ˈɔpfɜ dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ vˈaɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː frˈyː vˈiːdɜ hɛrˈaʊsvˌɑːktə , ʃtˈaɾp ʊnt deːn ɡˈuːtən mˈan tɾˈɔstloːs hˌɪntɜlˈiːs . 
frˈaʊ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə ɪndˈɛsən ɡˌants ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt ziː hˌatə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈɪnt , mɪt deːm ziː ˌyːbɜtɾˈiːbən pˌaradˈiːɾtə , ziː vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn lˈɔsɡeːvˌɔɾdən , dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪs ziː dɛn dɔx mɪt nˈaɪdɪʃən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , ʊnt dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs ziː , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˈeːnɪçstəns , hˈaɪmlɪç fˈyɾçtətə ; 
ziː ˌyːbɜhˈɔøftə das kˈɪnt mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊstə ˌiːrən ɡəmˈɑːl ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən d??ç ˌaɪnə zoː lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm fɛɾlˈʊst dˈɛɾɡəʃtˌalt an zɪç tsuː tsˈiːən , das ɛɾ zɪç iːɾ , man kˌan ɛs vˈoːl zˈɑːɡən , ɡˌants ɛɾɡˈɑːp , zaɪn ɡlˈyk ʊnt das ɡlˈyk zˌaɪnəs kˈɪndəs ɪn ˌiːrə hˈɛndə lˈeːktə ʊnt kˈaʊm kˈ??tsə tsˈaɪt fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , ʊnt nɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə tˈɔxtɜ , vˈiːdɜ hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə vˈaɾt . 
das vɑːɾ , ʃˈøːnə tˈeːrəsə , das ɡəhˈaɪmnɪs , das ˌiːnən iːɾ kɾˈaŋkɜ fˈɑːtɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoː ɡˈɛɾn ɛntdˈɛkt hˌɛtə , das ˈɪsts , vˈas ɪç ˌiːnən jˈɛtst , ˈeːbən dɑː dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt , dɛɾ d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə fɛɾknˈypfʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈeːlt , ˈʊmʃtˌɛntlɪç fˈoːɾlˌeːɡən vɔltə . 
hˈiːɾ zɪnt diː papˈiːrə , diː aʊfs ʃtɾˈɛŋstə bəvˈaɪzən , vˈas ɪç bəhˈaʊptət hɑːbə . 
ziː vˌɛɾdən dɑːrˈaʊs tsˈuːɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən , viː lˈaŋə ɪç ʃˌoːn dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ vɑːɾ , ʊnt viː ɪç dɔx ˈeːɾst jˌɛtst tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt kˈɔmən kˈɔntə ; 
viː ɪç nˈɪçt vˈɑːktə , mˌaɪnəm frˈɔønt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈyks tsuː zˈɑːɡən , dɑː ɛs iːn tsuː tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn dˌiːzə hˈɔfnʊŋ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə . 
ziː vˌɛɾdən lˈyːdɪəns ˈaɾɡvoːn bəɡɾˈaɪfən ; 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das ɪç diː nˈaɪɡʊŋ ˌʊnzərəs frˈɔøndəs tsuː dˌiːzəm ɡˈuːtən mˈɛːdçən kˈaɪnɛsvˌeːks bəɡˈynstɪçtə , zˈaɪtdəm ɪç zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt tˈeːreːzən vˈiːdɜ ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
« 
nˈiːmant ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛtvɑːs aʊf dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡˈɑːbən ˌiːrə papˈiːrə nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈyk , ˈoːnə dɛɾzˈɛlbən vˈaɪtɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
man hˌatə mˈɪtəl ɡənˈuːk ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː ɡəzˈɛlʃaft vˌɛn ziː bˈaɪzamən vɑːɾ , tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
ˌaʊx bˈoːt diː ɡˈeːɡənt zoː mˈançə rˈaɪtsə dˈɑːɾ , das man zɪç ɡˈɛɾn dɑːrˈɪn tˈaɪls ˈaɪntsˌɛln , tˈaɪls tsuːzˈamən , tsuː pfˈeːɾdə , tsuː vˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː fˈuːsə ˈʊmzˌɑː . 
jˈaɾnoː rˈɪçtətə baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an vˈɪlhɛlmən ˈaʊs , lˈeːktə iːm diː papˈiːrə fˈɔɾ , ʃˈiːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ fɔn iːm tsuː fɛɾlˈaŋən . 
» 
ɪn dˌiːzəm hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈɪndə « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm dɑːrˈaʊf , » bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈuːɾ das tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪç zˈɔɡlaɪç ˈanfˌaŋs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt natˈɑlɪəns ʊnt ɡəvˈiːs mɪt ˌaɪnəm rˈaɪnən hˈɛɾtsən ɡəzˈɑːkt hɑːbə : lˈɔtarˌɪoː ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə kˌœnən jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɛntzˈɑːɡʊŋ fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , ɪç lˈeːɡə ˌiːnən hiːɾmˈɪt ˈalə mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an tˈeːreːzən ɪn diː hˈant , fɛɾʃˈafən ziː miːɾ daɡˈeːɡən mˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ɛntlˈasʊŋ . 
ˈoː ! ɛs bədˈaɾf , maɪn frˈɔønt , kˈaɪnəs ɡɾˈoːsən bədˈɛnkəns , mɪç tsuː ɛntʃlˈiːsən . 
ʃˌoːn dˌiːzə tˈɑːɡə hˈɑːp ɪç ɡəfˈyːlt , das tˈeːrəsə mˈyːə hat , nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ziː mɪç tsuːˈeːɾst hˈiːɾ bəɡɾˈystə , tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɪst miːɾ ɛntvˈɛndət , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç hɑːbə ziː nˈiː bəzˈɛsən . « 
» zˈɔlçə fˈɛlə mˈœçtən zɪç vˈoːl bˈɛsɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˌʊntɜ ʃvˈaɪɡən ʊnt ɛɾvˈaɾtən ˈaʊfklˌɛːrən « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » als d??ç fˈiːləs rˈeːdən , vˈoːd??ç ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡˈɛːrʊŋ ɛntʃtˈeːt . « 
» ɪç dˈɛçtə fˈiːlmˌeːɾ « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » das ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ fˈal dɛɾ rˈuːɪçstən ʊnt dɛɾ rˈaɪnstən ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈɛːɪç zˈaɪ . 
man hat miːɾ zoː ˈɔft deːn fˈoːɾvˌ??f dɛs tsˈaʊdɜns ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɡəmˈaxt ; 
vɑːrˈʊm vɪl man jˈɛtst , dɑː ɪç ɛntʃlˈɔsən bɪn , ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnən fˈeːlɜ deːn man an miːɾ tˈɑdəltə , ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst bəɡˈeːn ? 
ɡˈiːpt zɪç diː vˈɛlt nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː fˈiːl mˈyːə , ʊns tsuː bˈɪldən , ʊm ʊns fˈyːlən tsuː lˈasən , das ziː zɪç nˈɪçt bˈɪldən mˈɑːk ? 
jˈɑː , ɡˈœnən ziː miːɾ rˈɛçt bˈalt das hˈaɪtərə ɡəfˈyːl , aɪn mˈɪsfɜhˌɛltnɪs lˈɔstsuːvɜdən , ɪn das ɪç mɪt deːn rˈaɪnstən ɡəzˈɪnʊŋən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɑːtən bɪn . « 
ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzɜ bˈɪtə fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ zˈaxə hˈœɾtə , nɔx ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪtərə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an zˌaɪnən frˈɔøndən bəmˈɛɾktə ; 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ blˈoːs ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈaɪnst zˈɑːsən nˌɑtalˈiː , jˈaɾnoː ʊnt vˈɪlhɛlm tsuːzˈamən , ʊnt nˌɑtalˈiː bəɡˈan : » ziː zɪnt nˈaxdəŋklˌɪç , jˈaɾnoː , ɪç kˌan ɛs ˌiːnən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈapmˌɛɾkən . « 
» ɪç bɪn ɛs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɔønt , » ʊnt ɪç zˈeːə aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft fˌɔɾ mˈiːɾ , das baɪ ʊns ʃˌoːn lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət ɪst ʊnt jˌɛtst nˈoːtvɛndˌɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ziː vˈɪsən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɑːfˈɔn , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl fˌɔɾ ˌʊnzɜm jˈʊŋən frˈɔøndə dɑːfˈɔn rˈeːdən , vˌaɪl ɛs aʊf iːn ˈankˌɔmən zˌɔl , ˌɔb ɛɾ tˈaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən lˈʊst hat . 
ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ zˈeːən , dɛn ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˌyːbɜtsuːʃˈɪfən . « 
» nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm lˈɛçəlnt ; 
» aɪn zˈɔlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət , nɔx vˈeːnɪɡɜ , das ziː mɪç tsʊm ɡəfˈɛːɾtən ˈaʊsɛɾzˌeːən vˈyɾdən . « 
» vˌɛn ziː ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn ɡˌants kˈɛnən « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » zoː vˌɛɾdən ziː iːm ˌaɪnən bˈɛsɜn nˈɑːmən ɡˈeːbən ʊnt fɪlˈaɪçt fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
hˈøːrən ziː mɪç ˈan ! 
man dˈaɾf nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç mɪt deːn vˈɛltɛndəln bəkˈant zaɪn , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , das ʊns ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋən bəfˈoːɾʃtˌeːn , ʊnt das diː bəzˈɪtstyːmɜ bˈaɪnɑːə nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ rˈɛçt zˈɪçɜ zɪnt . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn deːn vˈɛltɛndəln « , fˈiːl vˈɪlhɛlm ˈaɪn , » ʊnt hɑːbə mɪç ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ʊm mˌaɪnə bəzˈɪtstyːmɜ bəkˈymɜt . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç vˈoːl ɡətˈɑːn , ziː miːɾ nɔx lˈɛŋɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə tsuː ʃlˈɑːɡən , dɑː ɪç bəmˈɛɾkən mˈuːs , das diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə ɛɾhˈaltʊŋ zoː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ mˈaxt . « 
» hˈøːrən ziː mɪç ˈaʊs ! « zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » diː zˈɔɾɡə ɡətsˈiːmt deːm ˈaltɜ , dɑːmˈɪt diː jˈuːɡənt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˈɔɾɡloːs zaɪn kˈœnə . 
das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪn deːn mˈɛnʃlɪçən hˈandlʊŋən kˌan lˈaɪdɜ nˈuːɾ d??ç ɡeːɡənzˈɛtsə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als rˈɛːtlɪç , nˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː bəzˈɪtsən , nˈuːɾ ˌaɪnəm plˈatsə zaɪn ɡˈɛlt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt ɛsɪst vˈiːdɜ ʃvˈeːɾ , an fˈiːlən ˈɔɾtən ˈaʊfzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː fˈyːrən ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns dˈɛsveːɡən ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊsɡədˌaxt : ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaltən tˈ??m zˌɔl ˌaɪnə zˌoːtsiːtˈɛːt ˈaʊsɡˌeːən , diː zɪç ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsbɾˌaɪtən , ɪn diː man ˌaʊs jˈeːdəm tˈaɪlə dɛɾ vˈɛlt ˈaɪntɾˌeːtən kˌan . 
viːɾ ˌaseːkuːrˈiːrən ʊns ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌʊnzrə ˌɛksɪstˈɛnts , aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən fˈal , das ˌaɪnə ʃtˌɑːtsreːvˌoːluːtsjˈoːn deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn fɔn zˌaɪnən bəzˈɪtstyːmɜn fˈœlɪç fɛɾtɾˈiːbə . 
ɪç ɡˈeːə nˈuːn hɪnˈyːbɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ʊm diː ɡˈuːtən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bənˈʊtsən , diː zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt baɪ zˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɡəmˈaxt hat . 
dɛɾ ˈapbˌeː vɪl nɑːx rˈʊslant ɡˈeːn , ʊnt ziː zˌɔlən diː vˈɑːl hˈɑːbən , vˌɛn ziː zɪç an ʊns ˈanʃlˌiːsən vɔlən , ˌɔp ziː lˈɔtarˌɪoː ɪn dˈɔøtʃlant bˈaɪʃteːn ˌoːdɜ mɪt miːɾ ɡˈeːən vɔlən . 
ɪç dˈɛçtə , ziː vˈɛːltən das lˈɛtstə ; 
dɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə tsuː tˈuːn , ɪst fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ˈɔøsɜst nˈytslɪç . 
« 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ ˈantɾˌɑːk ɪst ˈalɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈɛɾt ; 
dɛn maɪn vˈɑːlʃpɾʊx vˌɪɾt dɔx nˈɛçstəns zaɪn : 
jeː vˈaɪtɜ vˈɛk 
, dˈɛstoː bˈɛsɜ.
ziː vˌɛɾdən mɪç , hˈɔfə ɪç , mɪt ˌiːrəm plˈɑːnə nˈɛːɜ bəkˈant mˈaxən . 
ɛs kˌan fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt hˈɛryːrən , miːɾ ʃˈaɪnən ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən . « 
» dɑːfˈɔn zɪç diː mˈaɪstən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç hˈeːbən vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » das ˌʊnzɜ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ vˈeːnɪç zɪnt , rˈeːtlɪçə , ɡəʃˈaɪtə ʊnt ɛntʃlˈɔsənə lˈɔøtə , diː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪn hˈɑːbən , ˌaʊs deːm alˈaɪn dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡə zˈɪn ɛntʃtˈeːən kˌan . 
« 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf : » 
ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡˈeːpt , ɡˈeːə ɪç ˌaʊx mˈɪt . 
« 
jˈaɾnoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈuːn , vˈas hˈɑːpt iːɾ an miːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? « fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt . 
» baɪ ˌaɪnɜ nˈɔøən kˌoːloːnˈiː vˌɛɾdən ˌaʊx jˈʊŋə kˌoːloːnˈɪstən ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊnt diː bɾˈɪŋ ɪç ɡlˈaɪç mˈɪt ; 
ˌaʊx lˈʊstɪɡə kˌoːloːnˈɪstən , das fɛɾzˈɪçrə ɪç ˈɔøç . 
ʊnt dan vˈystə ɪç nɔx aɪn ɡˈuːtəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das hiːɾhˈyːbən nˈɪçt mˌeːɾ am plˈats ɪst , diː zˈyːsə , rˈaɪtsəndə lyːdˈiː . 
vˌoː zˌɔl das ˈaɾmə kˈɪnt mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ʊnt jˈamɜ hˈɪn , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːrəs vˈɛɾfən kˌan , ʊnt vˌɛn zɪç nˈɪçt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ˌiːrɜ ˈanɪmt ? 
ɪç dˈɛçtə , maɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt , dɑː iːɾ dɔx ɪm ɡˈaŋə zˈaɪt , fɛɾlˈasənə tsuː tɾˈœstən , iːɾ ɛntʃlˈœst ˈɔøç , jˈeːdɜ nˈɛːmə zaɪn mˈɛːdçən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt viːɾ fˈɔlktən deːm ˈaltən hˈɛɾn . « 
dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk fɛɾdɾˈoːs vˈɪlhɛlmən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ rˈuːə : » vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ziː frˈaɪ ɪst , ʊnt dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm vˈɛɾbən nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnə , zoː mˈœçtə ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾzˈuːx nˈɪçt mˈaxən . « 
nˌɑtalˈiː zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç , duː ɡlˈaʊpst , vˌaɪl duː fyːɾ dɪç zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈandəlst , ˌaʊx fyːɾ ˈandərə ɡˈɛltə dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt fɛɾdˈiːnt aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts , das iːm ɡˌants ˈanɡəhˌøːrə , das nˈɪçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɔn frˈɛmdən ɛɾˈɪnərˌʊŋən bəvˈeːkt vˌɛɾdə ; 
nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈœkst fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt rˈaɪnən karˈaktɜ viː tˈeːreːzəns vɑːɾ aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː rˈɑːtən . « 
» vˈas vˈɑɡɛʃtˌyk ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç . 
» ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst ˈaləs vˈɑɡɛʃtˌyk . 
ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , mɪt ˈʊmˌaɾmʊŋən ˌoːdɜ ɡˈɔldənən rˈɪŋən , baɪm ɡəzˈaŋə dɛɾ hˈaɪmçən ˌoːdɜ baɪ tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən , ɛsɪst ˈaləs nˈuːɾ aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal tˈuːt ˈaləs . « 
» ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » das ˌʊnzrə ɡɾˈʊndzɛtsə nˈuːɾ aɪn zˌʊpleːmˈɛnt tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˌɛksɪstˈɛntsən zɪnt . 
viːɾ hˈɛŋən ˈʊnzˌɛɾn fˈeːlɜn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn das ɡəvˈant ˌaɪnəs ɡˈyltɪɡən ɡəzˈɛtsəs ˈʊm . 
ɡˈiːp nˈuːɾ ˈaxt , vˈɛlçən vˈeːk dɪç diː ʃˈøːnə nɔx fˈyːrən vˌɪɾt , diː dɪç aʊf ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə ˈanɡətsˌoːɡən hat ʊnt fˈɛsthˌɛlt . « 
» ziː ɪst zˈɛlpst aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən vˈeːɡə « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , » rˈaʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç aɪn ˈʊmvˌeːk , ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈʊstɪɡɜ ʊnt zˈɪçrɜ ; 
marˈiːɑː fɔn mˈaɡdalˌɑː ɪst iːn ˌaʊx ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːl ˈandərə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ʃvˈɛstɜ , vˌɛn fɔn lˈiːbə diː rˈeːdə ɪst , zˈɔltəst duː dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈaɪn mˈɪʃən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː haɪrˈɑːtəst nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə bɾˈaʊt fˈeːlt , ʊnt duː ɡˈiːpst dɪç ˈalsdan nɑːx dˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ˌaʊx als zˌʊpleːmˈɛnt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts hˈɪn . 
ˈalzoː lˈɑːs ʊns nˈuːɾ jˌɛtst mɪt dˌiːzəm zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ dɑː ˈʊnzˌɛɾn hˈandəl ʃlˈiːsən ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . « 
» ziː kˈɔmən mɪt ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɛːɡən tsuː ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , » fyːɾ lˈyːdɪən ɪst ɡəzˈɔɾkt . « 
» ʊnt viː ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç . 
» ɪç hɑːbə iːɾ zˈɛlpst mˌaɪnə hˈant ˈanɡəbˌoːtən « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː . 
» ˈaltɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » dɑː mˈaxt iːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç , tsuː deːm man , vˌɛn man iːn als aɪn zˈʊpstantˌiːvʊm bətɾˈaxtət , fɛɾʃˈiːdənə ˈadjɛktˌiːvɑː , ʊnt fˈɔlklɪç , vˌɛn man iːn als zˈʊbjɛkt bətɾˈaxtət , fɛɾʃˈiːdənə pɾˌɛːdiːkˈɑːtə fˈɪndən kˈœntə . « 
» ɪç mˈuːs ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː , » ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fɛɾzˈuːx , zɪç aɪn mˈɛːdçən tsuːtsuːˈaɪɡnən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾtsvˈaɪfəlt . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » ziː vˌɪɾd ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋ mˈaɪn . 
ˈʊnt , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛsɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ʃˈɛtsbɑːrɜ als aɪn hˈɛɾts , das dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fˈɛːɪç ɪst . 
ˌɔp ɛs ɡəlˈiːpt hɑːbə , ˌɔp ɛs nɔx lˈiːbə , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
diː lˈiːbə , mɪt dɛɾ aɪn ˈandərɜ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , ɪst miːɾ bˈaɪnɑːə rˈaɪtsəndɜ als diː mɪt dɛɾ ɪç ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən kˈœntə ; 
ɪç zˈeːə diː kɾˈaft , diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns , ˈoːnə das diː ˈaɪɡənlˌiːbə miːɾ deːn rˈaɪnən ˈanblˌɪk tɾˈyːpt . « 
» hˌɑːbən ziː lˈyːdɪən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ? « fɛɾzˈɛtstə nˌɑtalˈiː . 
jˈaɾnoː nˈɪktə lˈɛçəlnt ; 
nˌɑtalˈiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant : 
» ɪç vˈaɪs bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç ˌaʊs ɔøç mˈaxən zˌɔl , ˌɑːbɜ mɪç zˈɔlt iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . « 
ziː vɔltə zɪç ˈeːbən ɛntfˈɛɾnən , als dɛɾ ˈapbˌeː mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : » blˈaɪbən ziː ! 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , baɪ deːm iːɾ rˈɑːt vɪlkˈɔmən zaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈaɾçəsə , dɛɾ frˈɔønt ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈoːaɪms , deːn viːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən , mˈuːs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hˈiːɾ zaɪn . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , das iːm dɔx diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt zoː ɡəlˈɔøfɪç zˈaɪ , als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ ˌaɪnəs ɡəzˈɛlʃaftɜs bədˈyɾfə , dɛɾ ziː fɔlkˈɔmən nˈeːpst ˈaɪnɪɡəm ˈandɜn bəzˈɪtsə ; 
dɑː ɛɾ mˈeːɾ vˈynʃə ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçə als poːlˈiːtɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː tɾˈeːtən , zoː zˈaɪ iːm aɪn zˈɔlçɜ dˈɔlmɛtʃɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ɪç vˈystə nˈiːmant ɡəʃˈɪktɜ dɑːtsˈuː als ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən frˈɔønt . 
ɛɾ kˈɛnt diː ʃpɾˈɑːxə , ɪst zˈɔnst ɪn fˈiːləm ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ɛs vˌɪɾd fyːɾ iːn zˈɛlpst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl zaɪn , ɪn zoː ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌʊntɜ zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈʊmʃtˌɛndən dˈɔøtʃlant tsuː zˈeːən . 
vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt kˈɛnt , hat kˈaɪnən mˈasstɑːp fyːɾ frˈɛmdə lˈɛndɜ . 
vˈas zˈɑːɡən ziː , mˌaɪnə frˈɔøndə ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː , nˌɑtalˈiː ? « 
nˈiːmant vˈʊstə ɡˌeːɡən deːn ˈantɾˌɑːk ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
jˈaɾnoː ʃˈiːn zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː rˈaɪzən , zˈɛlpst als kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ˈantsuːzˌeːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt zoː ɡlˈaɪç ˈaʊfbɾˌɛçən vˈyɾdə ; 
nˌɑtalˈiː ʃvˈiːk , ʊnt frˈiːdɾɪç fˈyːɾtə fɛɾʃˈiːdənə ʃpɾˈyçvœɾtɜ ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən dɛs rˈaɪzəns ˈan . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən nˈɔøən fˈoːɾʃlˌɑːk ɪm hˈɛɾtsən zoː ɛntɾˈystət , das ɛɾ ɛs kˈaʊm fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , iːn bˈaldmœɡlˌɪkst lˈɔstsuːvɜdən , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , man lˈiːs ziː zoː ˈɔfənbˌɑːɾ , zoː ɡˌants ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ zˈeːən . 
ˌaʊx dɛɾ fɛɾdˈaxt , deːn lyːdˈiː baɪ iːm ɛɾrˈeːkt , ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˌ??də vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə leːbˈɛndɪç , ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɑːɾt , viː jˈaɾnoː iːm ˈaləs ˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatə , ʃˈiːn iːm ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə kˈynstlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː zaɪn . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt ˈantvɔɾtətə : » dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk fɛɾdˈiːnt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə rˈaɪflɪçə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . « 
» ˌaɪnə ɡəʃvˈɪndə ɛntʃlˈiːsʊŋ mˈœçtə nˈøːtɪç zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈapbˌeː . 
» dɑːtsˈuː bɪn ɪç jˌɛtst nˈɪçt ɡəfˈast « , ˈantvɔɾtətə vˈɪlhɛlm . 
» viːɾ kˌœnən diː ˈankˌʊnft dɛs mˈanəs ˈapvˌaɾtən ʊnt dan zˈeːən , ˌɔp viːɾ tsuːzˈamənpˌasən . 
ˌaɪnə hˈaʊptbədˌɪŋʊŋ ˌɑːbɜ mˈuːs man tsʊm foːrˈaʊs ˈaɪnɡˌeːən , das ɪç mˌaɪnən fˈeːlɪks mˈɪtnˌeːmən ʊnt iːn ˌyːbɜˈal mɪt hˈɪnfyːrən dˈaɾf . « 
» dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈapbˌeː . 
» ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt « , rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs , » vɑːrˈʊm ɪç miːɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən zˌɔltə bədˈɪŋʊŋən fˈoːɾʃrˌaɪbən lˈasən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl maɪn fˈɑːtɜlˌant zˈeːən vɪl , ˌaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft bɾˈaʊxə ? « 
» vˌaɪl aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈapbˌeː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌɪmpoːnˈiːrəndən ˈɛɾnstə , » ˈɪmɜ ˈ??zaxə hat , zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən . 
« 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ vˈoːl mˈɛɾktə , das ɛɾ lˈɛŋɜ an zɪç tsuː hˈaltən nˈɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , dɑː zaɪn tsˈuːʃtand nˈuːɾ d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt natˈɑlɪəns nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəlˈɪndɜt vˈaɾt , lˈiːs zɪç hiːrˈaʊf mɪt ˈaɪnɪɡɜ hast fɛɾnˈeːmən : 
» man fɛɾɡˈœnə miːɾ nˈuːɾ nɔx kˈ??tsə bədˈɛŋktsaɪt , ʊnt ɪç fɛɾmˈuːtə , ɛs vˌɪɾt zɪç ɡəʃvˈɪnt ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç ˈ??zaxə hɑːbə , mɪç vˈaɪtɜ ˈantsuːʃlˌiːsən , ˌoːdɜ ˌɔp nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ hˈɛɾts ʊnt klˈʊkhaɪt miːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɡəbˈiːtən , mɪç fɔn zoː mˈançɜlˌaɪ bˈandən lˈɔstsuːrˌaɪsən , diː miːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈeːlɛndə ɡəfˈaŋənʃˌaft dɾˈoːən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈeːphaft bəvˈeːktən ɡəmˈyːt . 
aɪn blˈɪk aʊf natˈɑlɪən bərˈuːɪçtə iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , ɪndˈeːm zɪç ɪn dˌiːzəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt iːɾ vˈɛɾt nˈuːɾ dˈɛstoː tˈiːfɜ baɪ iːm ˈaɪndɾˌyktən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç alˈaɪn fˈant , » ɡəʃtˈeːə diːɾ nˈuːɾ , duː lˈiːpst ziː , ʊnt duː fˈyːlst vˈiːdɜ , vˈas ɛs hˈaɪsə , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ mɪt ˈalən kɾˈɛftən lˈiːbən kˌan . 
zoː lˈiːptə ɪç mˈɑriːˌɑːnən ʊnt vˈaɾt zoː ʃrˈɛklɪç an iːɾ ˈɪrə ; 
ɪç lˈiːptə fˈiːliːnən ʊnt mˈʊstə ziː fɛɾˈaxtən . 
aʊrˈɛlɪən ˈaxtətə ɪç ʊnt kˈɔntə ziː nˈɪçt lˈiːbən ; 
ɪç fɛɾˈeːɾtə tˈeːreːzən , ʊnt diː fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə nˈɑːm diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ˈan ; 
ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , diː deːn mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxən zˌɔltən , jˌɛtst bɪst duː ɡənˈøːtɪçt tsuː flˈiːən ! 
ˈax , vɑːrˈʊm mˈuːs zɪç tsuː dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən , tsuː dˌiːzən ɛɾkˈɛntnɪsən das ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə fɛɾlˈaŋən dɛs bəzˈɪtsəs ɡəzˈɛlən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm rˈɪçtən ˈoːnə bəzˈɪts ˈeːbən dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən , dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən jˈeːdə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈœlɪç tsˈuːɡɾʊndə ? 
vˌɛɾdə ɪç kˈynftɪç dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡlˈyksɡuːtəs ɡənˈiːsən ? 
vˌɪɾst duː nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː diːɾ zˈɑːɡən : 
nˌɑtalˈiː ɪst nˈɪçt dˈɑː!ʊnt dɔx vˌɪɾt lˈaɪdɜ nˌɑtalˈiː diːɾ ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn . 
ʃlˈiːsəst duː diː ˈaʊɡən , zoː vˌɪɾt ziː zɪç diːɾ dˈaɾʃtɛlən ; 
ˈœfnəst duː ziː , zoː vˌɪɾt ziː fˌɔɾ ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən hˈɪnʃveːbən viː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː aɪn blˈɛndəndəs bˈɪlt ɪm ˈaʊɡə tsuːrˈyklˌɛst . 
vɑːɾ nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ diː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ? 
ʊnt duː hˈatəst ziː nˈuːɾ ɡəzˈeːən , duː kˈantəst ziː nˈɪçt . 
nˈuːn , dɑː duː ziː kˈɛnst , dɑː duː iːɾ zoː nˈɑːə vɑːɾst , dɑː ziː zoː fˈiːlən ˈantˌaɪl an diːɾ ɡətsˈaɪkt hat , nˈuːn zɪnt ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən zoː tˈiːf ɪn daɪn ɡəmˈyːt ɡəpɾˈɛːkt als iːɾ bˈɪlt jˈeːmɑːls ɪn dˌaɪnə zˈɪnə . 
ˈɛŋstlɪç ɪst ɛs , ˈɪmɜ tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ fˈiːl ˈɛŋstlɪçɜ , ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ʊnt fɛɾlˈasən tsuː mˈysən . 
vˈɔɾnax zˌɔl ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːn vˈaɪtɜ frˈɑːɡən ? 
vˈɔɾnax zˌɔl ɪç mɪç vˈaɪtɜ ˈʊmzˌeːən ? 
vˈɛlçə ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə ʃtˈat fɛɾvˈɑːɾt ˌaɪnən ʃˈats , dɛɾ dˌiːzəm ɡlˈaɪç ɪst ? 
ʊnt ɪç zˌɔl rˈaɪzən , ʊm nˈuːɾ ˈɪmɜ das ɡərˈɪŋərə tsuː fˈɪndən ? 
ɪst dɛn das lˈeːbən blˈoːs viː ˌaɪnə rˈɛnbɑːn , vˌoː man zˈɔɡlaɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən mˈuːs , vˌɛn man das ˈɔøsɜstə ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt hat ? 
ʊnt ʃtˈeːt das ɡˈuːtə , das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə nˈuːɾ viː aɪn fˈɛstəs , ˈʊnfɛɾrˌykbɑːrəs tsˈiːl dˈɑː , fɔn deːm man zɪç ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl mɪt rˈaʃən pfˈeːɾdən vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən mˈuːs , als man ɛs ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt ? 
ˈanʃtˌat das jˈeːdɜ ˈandərə , dɛɾ nɑːx ˈɪɾdɪʃən vɑːrən ʃtɾˈeːpt , ziː ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən hˈɪməlsɡˌeːɡəndən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ mˈɛsə ʊnt deːm jˈɑːɾmaɾkt ˈanʃˌafən kˌan . 
kˈɔm , lˈiːbɜ knˈɑːbə ! « rˈiːf ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːn ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈeːbən dɑːhˈɛɾɡəʃpɾˌʊŋən kˌɑːm , » zˈaɪ ʊnt blˈaɪbə duː miːɾ ˈaləs ! 
duː vɑːɾst miːɾ tsʊm ɛɾzˈats dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən , duː zˈɔltəst miːɾ diː tsvˈaɪtə mˈʊtɜ ɛɾzˈɛtsən , diː ɪç diːɾ bəʃtˈɪmt hˌatə , ʊnt nˈuːn hast duː nɔx diː ɡɾˈøːsərə lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən . 
bəʃˈɛftɪɡə maɪn hˈɛɾts , bəʃˈɛftɪɡə mˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , dˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , dˌaɪnɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ʊnt dˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ! 
« 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ʃpˈiːlvɛɾkə bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈuːxtə ɛs iːm bˈɛsɜ , ˈɔɾdəntlɪçɜ , tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx das kˈɪnt diː lˈʊst dɑːrˈan . 
» duː bɪst aɪn vˈɑːrɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm ˈaʊs ; 
» kˈɔm , maɪn zˈoːn ! 
kˈɔm , maɪn bɾˈuːdɜ , lˈɑːs ʊns ɪn dɛɾ vˈɛlt tsvˈɛkloːs hˈɪnʃpiːlən , zoː ɡˈuːt viːɾ kˈœnən ! « 
zaɪn ɛntʃlˈuːs , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , das kˈɪnt mɪt zɪç tsuː nˈeːmən ʊnt zɪç an deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ vˈɛlt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vɑːɾ nˈuːn zaɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats . 
ɛɾ ʃrˈiːp an vˈɛɾnɜn , ɛɾzˈuːxtə iːn ʊm ɡˈɛlt ʊnt kɾˈeːdɪtbɾˌiːfə ʊnt ʃˈɪktə frˈiːdɾɪks kuːrˈiːɾ mɪt deːm ɡəʃˈɛɾftən ˈaʊftɾˌɑːɡə vˈɛk , bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
zoː zˈeːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə ˌaʊx fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ , zoː rˈaɪn blˈiːp zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː natˈɑlɪən . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ; 
ˌaʊx ziː nˈɑːm fyːɾ bəkˈant ˈan , das ɛɾ ɡˈeːən kˈœnə ʊnt mˈysə , ʊnt vˌɛn iːn ˌaʊx ɡlˈaɪç dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt an iːɾ ʃmˈɛɾtstə , zoː bərˈuːɪçtə iːn dɔx ˌiːrə ɡˈuːtə ˈɑːɾt ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɔlkˈɔmən . 
ziː rˈiːt ˈiːm , fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛtə tsuː bəzˈuːxən , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ kuːrˈiːɾ kˌɑːm tsuːrˈyk , bɾˈaxtə , vˈas vˈɪlhɛlm fɛɾlˈaŋt hˌatə , ɔpɡlˈaɪç vˈɛɾnɜ mɪt dˌiːzəm nˈɔøən ˈaʊsflˌuːk nˈɪçt tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
» mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das duː fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən vˈyɾdəst « , ʃrˈiːp dˌiːzɜ , » ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən . 
vˌoː ʃvˈaɪft iːɾ nˈuːn ˈalə tsuːzˈamən hɛrˈʊm ? 
ʊnt vˌoː blˈaɪpt dɛn das frˈaʊəntsˌɪmɜ , tsuː dˈɛsən vˈɪɾtʃaftlˌɪçəm bˈaɪstandə duː miːɾ hˈɔfnʊŋ mˈaxtəst ? 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə zɪnt nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
deːm ɡərˈɪçtshaltɜ ʊnt miːɾ ɪst das ɡˈantsə ɡəʃˈɛft ˈaʊfɡəvˌɛltst . 
aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ ˈeːbən aɪn zoː ɡˈuːtɜ rˈɛçtsman ɪst , als ɪç aɪn fˈiːnantsmˌan bɪn , ʊnt das viːɾ bˈaɪdə ˈɛtvɑːs tsuː ʃlˈɛpən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
dˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˌɔlən diːɾ fɛɾtsˈiːən zaɪn , dɑː dɔx ˈoːnə ziː ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt hˌɛtə zoː ɡˈuːt vˌɛɾdən kˈœnən . « 
vˈas das ˈɔøsərə bətɾˈɑːf , hˌɛtə ɛɾ nˈuːn ˈɪmɜ ˈapɾˌaɪzən kˈœnən , alˈaɪn zaɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ nɔx d??ç tsvˈaɪ hˈɪndɜnˌɪsə ɡəbˈʊndən . 
man vɔltə iːm aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl mˈɪɡnoːns kˈœɾpɜ nˈɪçt tsˈaɪɡən , als baɪ deːn ɛksˈeːkvɪən , vˈɛlçə dɛɾ ˈapbˌeː tsuː hˈaltən ɡədˈaxtə , tsuː vˈɛlçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt nˈɔx nˈɪçt ˈaləs bərˈaɪt vɑːɾ . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtst d??ç ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən bɾˈiːf dɛs lˈantɡˌaɪstlɪçən ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən . 
ɛs bətɾˈɑːf deːn hˈaɾfənʃpˌiːlɜ , fɔn dˈɛsən ʃˈɪkzɑːlən vˈɪlhɛlm nˈɛːɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn vɔltə . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fˈant ɛɾ vˈeːdɜ baɪ tˈɑːk nɔx baɪ nˈaxt rˈuːə dɛɾ zˈeːlə ˌoːdɜ dɛs kˈœɾpɜs . 
vˌɛn ˈaləs ʃlˈiːf , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈaltən bəkˈantən kˈʊnstvɛɾkə tsˈoːk iːn an ʊnt ʃtˈiːs iːn ˈap . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , vˈeːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfən nɔx lˈasən , ˈaləs ɛɾˈɪnɜtə iːn an ˈaləs ; 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː deːn ɡˈantsən rˈɪŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns , nˈuːɾ lˈɑːk ɛɾ lˈaɪdɜ tsɛɾbɾˈɔxən fˌɔɾ iːm ʊnt ʃˈiːn zɪç aʊf ˈeːvɪç nˈɪçt ʃlˈiːsən tsuː vɔlən . 
dˌiːzə kˈʊnstvɛɾkə , diː zaɪn fˈɑːtɜ fɛɾkˈaʊft hˌatə , ʃˈiːnən iːm aɪn zymbˈoːl , das ˌaʊx ɛɾ fɔn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən bəzˈɪts dɛs vˈynʃənsvˌeːɾtən ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈaɪls ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , tˈaɪls dɛszˈɛlbən d??ç ˈaɪɡnə ˌoːdɜ frˈɛmdə ʃˈʊlt bərˈaʊpt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç zoː vˈaɪt ɪn dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst mˈançmɑːl viː aɪn ɡˈaɪst fˈoːɾkˌɑːm ˈʊnt , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ diː dˈɪŋə ˈaʊsɜ zɪç bəfˈyːltə ʊnt bətˈastətə , zɪç kˈaʊm dɛs tsvˈaɪfəls ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈeːbə ʊnt dɑː zˈaɪ . 
nˈuːɾ dɛɾ lˈeːphaftə ʃmˈɛɾts , dɛɾ iːn mˈançmɑːl ɛɾɡɾˈɪf , das ɛɾ ˈaləs das ɡəfˈʊndənə ʊnt viːdɜɡəfˈʊndənə zoː frˈeːfəntlɪç ʊnt dɔx zoː nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾlˈasən mˈysə , nˈuːɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡˈɑːbən iːm das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈiːdɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ɛɾ zɪç deːn ɡlˈyklɪçən tsˈuːʃtant , ɪn deːm ɛɾ zɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç bəfˈant , fˌɔɾs ɡədˈɛçtnɪs . 
» zoː ɪst dɛn ˈaləs nˈɪçts « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn das ˌaɪnə fˈeːlt , das deːm mˈɛnʃən ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˈɛɾt ɪst ! « 
dɛɾ ˈapbˌeː fɛɾkˈyndɪçtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː ˈankˌʊnft dɛs mˈaɾçəsə . 
» ziː zɪnt tsvɑːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɪlhɛlmən , » mɪt ˌiːrəm knˈɑːbən alˈaɪn ˈaptsuːrˌaɪzən ɛntʃlˈɔsən , lˈɛɾnən ziː jˈeːdɔx vˈeːnɪçstəns dˌiːzən mˈan kˈɛnən , dɛɾ ˌiːnən vˌoː ziː iːn ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛks ˈantɾˌɛfən , aʊf ˈalə fˈɛlə nˈytslɪç zaɪn kˌan . « 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾʃˈiːn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan nˈɔx nˈɪçt hˈoːx ɪn jˈɑːrən , ˌaɪnə fɔn deːn vˈoːlɡəʃtˌaltətən , ɡəfˈɛlɪɡən lɔmbˈaɾdɪʃən fiːɡˈuːrən . 
ɛɾ hˌatə als jˈyŋlɪŋ mɪt deːm ˈoːaɪm , dɛɾ ʃˌoːn ʊm fˈiːləs ˈɛltɜ vɑːɾ , baɪ dɛɾ ˈaɾmeː , dan ɪn ɡəʃˈɛftən bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt ; 
ziː hˌatən nˈaxhɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn iːtˈɑːlɪən tsuːzˈamən dˈ??çrˌaɪst , ʊnt diː kˈʊnstvɛɾkə , diː dɛɾ mˈaɾçəsə hˈiːɾ viːdɜfˈant , vɑːrən tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˌʊntɜ mˈançən ɡlˈyklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , dˌeːrən ɛɾ zɪç nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə , ɡəkˈaʊft ʊnt ˈanɡəʃˌaft vˌɔɾdən . 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ hat ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn tˈiːfərəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː hˈoːə vˈyɾdə dɛɾ kˈʊnst als ˈandərə natsjˈoːnən ; 
jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tɾˈaɪpt , vɪl kˈynstlɜ , mˈaɪstɜ ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ hˈaɪsən , ʊnt bəkˈɛnt vˈeːnɪçstəns d??ç dˌiːzə tˈiːtəlzˌuːxt , das ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk zˈaɪ , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs d??ç ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaʃən ˌoːdɜ d??ç ˈyːbʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən ; 
ɛɾ ɡəʃtˈeːt , das jˈeːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ tˈuːt , ˌaʊx fˈɛːɪç zaɪn zˌɔlə tsuː dˈɛŋkən , ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ʊnt diː ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs tsuː tˈuːn zˈaɪ , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾt ɡərˈyːɾt , zoː ʃˈøːnə bəzˈɪtstyːmɜ ˈoːnə deːn bəzˈɪtsɜ viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt ɛɾfrˈɔøt , deːn ɡˈaɪst zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌaʊs deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˌɪntɜlˈasənən ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
ziː ɡˈɪŋən diː fɛɾʃˈiːdənən vˈɛɾkə d??ç ʊnt fˈandən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , zɪç aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː fˈyːɾtən das vˈɔɾt ; 
nˌɑtalˈiː , diː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs ˈoːaɪms fɛɾzˈɛtst fˈyːltə , vˈʊstə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn ˌiːrə mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən tsuː fˈɪndən ; 
vˈɪlhɛlm mˈʊstə zˈɪçs ɪn tˌeːatɾˈɑlɪʃə tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː ˌyːbɜzˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən vɔltə . 
man hˌatə nˈoːt , frˈiːdɾɪks ʃˈɛɾtsə ɪn ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən . 
jˈaɾnoː vɑːɾ zˈɛltən tsuːɡˈeːɡən . 
baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈʊnstvɛɾkə ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt zoː zˈɛltən zˈaɪən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾçəsə : » ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈaɪçt dˈɛŋkən ʊnt ˌyːbɜzˈeːən , vˈas diː ˈʊmʃtˌɛndə fyːɾ deːn kˈynstlɜ tˈuːn mˈysən , ʊnt dan zɪnt baɪ deːm ɡɾˈœstən ɡənˈiː , baɪ deːm ɛntʃˈiːdənstən talˈɛntə nɔx ˈɪmɜ diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˈʊnˌɛntlɪç , diː ɛɾ an zɪç zˈɛlpst tsuː mˈaxən hat , ˈʊnzˌɛːklɪç dɛɾ flˈaɪs , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ nˈøːtɪç ɪst . 
vˌɛn nˈuːn diː ˈʊmʃtˌɛndə vˈeːnɪç fyːɾ iːn tˈuːn , vˌɛn ɛɾ bəmˈɛɾkt , das diː vˈɛlt zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɪst ʊnt zˈɛlpst nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən , ɡəfˈɛlɪɡən , bəhˈɑːklɪçən ʃˈaɪn bəɡˈeːɾt , zoː vˈɛːrə ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn nˈɪçt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡənlˌiːbə iːn baɪ deːm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən fˈɛsthˌiːltən ; 
ɛs vˈɛːrə zˈɛltzɑːm , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt lˈiːbɜ fyːɾ mˈoːdeːvˌɑːrən ɡˈɛlt ʊnt lˈoːp ˈaɪntˌaʊʃən , als deːn rˈɛçtən vˈeːk vˈɛːlən zˌɔltə , dɛɾ iːn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː ˌaɪnəm kˈymɜlˌɪçən mˈɛɾtyːrɜtˌuːm fˈyːɾt . 
dˈɛsveːɡən bˈiːtən diː kˈynstlɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈan , ʊm nˈiːmɑːls tsuː ɡˈeːbən . 
ziː vɔlən ˈɪmɜ rˈaɪtsən , ʊm nˈiːmɑːls tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ˈaləs ɪst nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət , ʊnt man fˈɪndət nˈɪɾɡɛnts ɡɾˈʊnt nɔx ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
man dˈaɾf ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː fɛɾvˌaɪlən ʊnt bəˈoːbaxtən , nɑːx vˈɛlçən kˈʊnstvɛɾkən zɪç diː mˈɛŋə tsˈiːt , vˈɛlçə ɡəpɾˈiːzən ʊnt vˈɛlçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɛɾdən , zoː hat man vˈeːnɪç lˈʊst an dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ . « 
» jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈapbˌeː , » ʊnt zoː bˈɪldən zɪç lˈiːphɑːbɜ ʊnt kˈynstlɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə ; 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ zˈuːxt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən , ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɡənˈuːs ; 
das kˈʊnstvɛɾk zˌɔl iːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn nɑːtˈuːɾvˌɛɾk bəhˈɑːɡən , ʊnt diː mˈɛnʃən ɡlˈaʊbən , diː ɔɾɡˈɑːnə , aɪn kˈʊnstvɛɾk tsuː ɡənˈiːsən , bˈɪldətən zɪç ˈeːbənzˌoː fɔn zˈɛlpst ˌaʊs viː diː tsˈʊŋə ʊnt dɛɾ ɡˈaʊm , man ˈ??taɪlə ˌyːbɜ aɪn kˈʊnstvɛɾk viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃpˈaɪzə . 
ziː bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn kʊltˈuːɾ ɛs bədˈaɾf , ʊm zɪç tsʊm vˈɑːrən kˈʊnstɡənˌʊsə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
das ʃvˈeːɾstə fˈɪndə ɪç diː ˈɑːɾt fɔn apzˈɔndərˌʊŋ , diː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zɪç zˈɛlpst bəvˈɪɾkən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɪldən vɪl ; 
dˈɛsveːɡən fˈɪndən viːɾ zoː fˈiːl ˈaɪnzˌaɪtɪɡə kʊltˈuːrən , vˈoːvoːn dɔx jˈeːdə zɪç ˈanmˌast , ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . « 
» vˈas ziː dɑː zˈɑːɡən , ɪst miːɾ nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç « , zˈɑːɡtə jˈaɾnoː , dɛɾ ˈeːbən hɪntsˈuːtɾˌɑːt . 
» ˌaʊx ɪst ɛs ʃvˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈapbˌeː , » zɪç ɪn dɛɾ kˈyɾtsə bəʃtˈɪmt hiːrˈyːbɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ zoː fˈiːl : zˈoːbalt dɛɾ mˈɛnʃ an mˈanɪçfˌaltɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡənˈuːs ˈanʃpɾˌʊx mˈaxt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx fˈɛːɪç zaɪn , mˈanɪçfˌaltɪɡə ɔɾɡˈɑːnə an zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊnaphˈɛŋɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
vˈeːɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt tˈuːn ˌoːdɜ ɡənˈiːsən vɪl , vˈeːɾ ˈaləs ˈaʊsɜ zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɑːɾt fɔn ɡənˈuːs fɛɾknˈypfən vɪl , dɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə tsˈaɪt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈeːvɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən ʃtɾˈeːbən hˈɪnbɾɪŋən . 
viː ʃvˈeːɾ ɪst ɛs , vˈas zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnt , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɑtuːə , aɪn tɾˈɛflɪçəs ɡəmˈɛldə an ʊnt fyːɾ zɪç tsuː bəʃˈaʊən , deːn ɡəzˈaŋ ʊm dɛs ɡəzˈaŋs vˈɪlən tsuː fɛɾnˈeːmən , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪm ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː bəvˈʊndɜn , zɪç ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs ʊm zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˌaɾmoːnˈiː ʊnt zˌaɪnɜ dˈaʊɜ vˈɪlən tsuː ɛɾfrˈɔøən ! 
nˈuːn zˈiːt man ˌɑːbɜ mˈaɪst diː mˈɛnʃən ɛntʃˈiːdənə vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst ɡərˈɑdeːtsˌuː bəhˈandəln , als vˌɛn ɛs aɪn vˈaɪçɜ tˈoːn vˈɛːrə . 
nɑːx ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən , mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡɾˈɪlən zˌɔl zɪç dɛɾ ɡəbˈɪldətə mˈaɾmoːɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈʊmmˌoːdəln , das fˈɛstɡəmˌaʊɜtə ɡəbˈɔødə zɪç ˈaʊsdˌeːnən ˌoːdɜ tsuːzˈaməntsˌiːən , aɪn ɡəmˈɛldə zˌɔl lˈeːrən , aɪn ʃˈaʊʃpiːl bˈɛsɜn , ʊnt ˈaləs zˌɔl ˈaləs vˌɛɾdən . 
ˈaɪɡəntlɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zˈɛlpst fˈɔɾmloːs zɪnt , vˌaɪl ziː zɪç ʊnt ˌiːrəm vˈeːzən zˈɛlpst kˈaɪnə ɡəʃtˈalt ɡˈeːbən kˈœnən , zoː ˈaɾbaɪtən ziː , deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌiːrə ɡəʃtˈalt tsuː nˈeːmən , dɑːmˈɪt jˈɑː ˈaləs lˈoːzɜ ʊnt lˈɔkɾɜ ʃtˈɔf vˌɛɾdə , vˈoːtsuː ziː ˌaʊx ɡəhˈøːrən . 
ˈaləs rˌeːduːtsˈiːrən ziː tsuːlˈɛtst aʊf deːn zˈoːɡənˌantən ɛfˈɛkt , ˈaləs ɪst rˌeːlatˈiːf , ʊnt zoː vˌɪɾt ˌaʊx ˈaləs rˌeːlatˈiːf , ˈaʊsɜ deːm ˈʊnzˌɪn ʊnt dɛɾ ˈapɡəʃmˌaktaɪt , diː dɛn ˌaʊx ɡˌants apzoːlˈuːt reːɡˈiːɾt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː « , fɛɾzˈɛtstə jˈaɾnoː , » ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç zˈeːə vˈoːl ˈaɪn , viː das , vˈas ziː zˈɑːɡən , mɪt deːn ɡɾˈʊndzɛtsən tsuːzˈamənhˌɛŋt , an deːnən ziː zoː fˈɛsthˌaltən ; 
ɪç kˌan ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːn ˈaɾmən tˈɔøfəln fɔn mˈɛnʃən ˈʊnmˌøːklɪç zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən . 
ɪç kˈɛnə frˈaɪlɪç ˌiːrɜ ɡənˈuːk , diː zɪç baɪ deːn ɡɾˈœstən vˈɛɾkən dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ natˈuːɾ zˈɔɡlaɪç ˌiːrəs ˈaɾmzeːlˌɪçstən bədˈyɾfnɪsəs ɛɾˈɪnɜn , iːɾ ɡəvˈɪsən ʊnt ˌiːrə moːrˈɑːl mɪt ɪn diː ˈoːpɜ nˈeːmən , ˌiːrə lˈiːbə ʊnt hˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈɔølənɡˌaŋə nˈɪçt ˈaplˌeːɡən , ʊnt das bˈɛstə ʊnt ɡɾˈœstə , vˈas ˌiːnən fɔn ˈaʊsən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan , ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈeːɾst mˈœɡlɪkst fɛɾklˈaɪnɜn mˈysən , ʊm ɛs mɪt ˌiːrəm kˈymɜlˌɪçən vˈeːzən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾbˈɪndən tsuː kˈœnən . « 
am ˈɑːbənt lˈuːt dɛɾ ˈapbˌeː tsuː deːn ɛksˈeːkvɪən mˈɪɡnoːns ˈaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn zˈɑːl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fˈant deːnzˈɛlbən aʊf das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɛɾhˈɛlt ʊnt ˈaʊsɡəʃmˌykt . 
mɪt hˈɪməlblˌaʊən tˈɛpɪçən vɑːrən diː vˈɛndə fˈast fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən bəklˈaɪdət , zoː das nˈuːɾ zˈɔkəl ʊnt frˈiːs hɛɾfˈoːɾʃˌiːnən . 
aʊf deːn fˈiːɾ kˈandəlˌɑbɜn ɪn deːn ˈɛkən bɾˈantən ɡɾˈoːsə vˈaxsfakəln , ʊnt zoː nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs aʊf deːn fˈiːɾ klˈaɪnɜn , diː deːn mˈɪtlɜn zˈaɾkoːfˌɑːk ˈʊmɡˌɑːbən . 
nˌeːbən dˌiːzəm ʃtˈandən fˈiːɾ knˈɑːbən , hˈɪməlblˌaʊ mɪt zˈɪlbɜ ɡəklˈaɪdət , ʊnt ʃˈiːnən ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ , diː aʊf deːm zˈaɾkoːfˌɑːk rˈuːtə , mɪt bɾˈaɪtən fˈɛçɜn fɔn ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜn lˈʊft tsuːtsuːvˈeːn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɛtstə zɪç , ʊnt tsvˈaɪ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈøːrə fˈɪŋən mɪt hˈɔldəm ɡəzˈaŋ an tsuː frˈɑːɡən : » vˈeːn bɾˈɪŋt iːɾ ʊns tsuːɾ ʃtˈɪlən ɡəzˈɛlʃaft ? « 
diː fˈiːɾ kˈɪndɜ ˈantvɔɾtətən mɪt lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˌaɪnən mˈyːdən ɡəʃpˈiːlən bɾˈɪŋən viːɾ ˈɔøç ; 
lˈast iːn ˌʊntɜ ɔøç rˈuːən , bɪs das jˈaʊxtsən hˈɪmlɪʃɜ ɡəʃvˈɪstɜ iːn dˈeːraɪnst vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛkt . 
« 
kˈoːɾ » ˈɛɾstlˌɪŋ dɛɾ jˈuːɡənt ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə , zˈaɪ vɪlkˈɔmən ! 
mɪt tɾˈaʊɜ vɪlkˈɔmən ! 
diːɾ fˈɔlɡə kˈaɪn knˈɑːbə , kˈaɪn mˈɛːdçən nˈɑːx ! 
nˈuːɾ das ˈaltɜ nˈɑːə zɪç vˈɪlɪç ʊnt ɡəlˈasən dɛɾ ʃtˈɪlən hˈalə , ʊnt ɪn ˈɛɾnstɜ ɡəzˈɛlʃaft rˈuːə das lˈiːbə , lˈiːbə kˈɪnt 
! 
« 
knˈɑːbən
» ˈax ! viː ˈʊnɡˌɛɾn bɾˈaxtən viːɾ iːn hˈeːɾ ! 
ˈax ! ʊnt ɛɾ zˌɔl hˈiːɾ blˈaɪbən ! 
lˈast ʊns ˌaʊx blˈaɪbən , lˈast ʊns vˈaɪnən , vˈaɪnən an zˌaɪnəm zˈaɾɡə ! 
« kˈoːɾ » zˈeːt diː mˈɛçtɪɡən flˈyːɡəl dɔx ˈan ! 
zˈeːt das lˈaɪçtə , rˈaɪnə ɡəvˈant ! 
viː blˈɪŋkt diː ɡˈɔldənə bˈɪndə fɔm hˈaʊpt ! 
zˈeːt diː ʃˈøːnə , diː vˈyɾdɪɡə rˈuː ! « 
knˈɑːbən 
» ˈax ! 
diː flˈyːɡəl hˈeːbən ziː nˈɪçt ; 
ɪm lˈaɪçtən ʃpˈiːlə flˈatɜt das ɡəvˈant nˌɪçt mˈeːɾ ; 
als viːɾ mɪt rˈoːzən kɾˈɛntstən iːɾ hˈaʊpt , blˈɪktə ziː hˈɔlt ʊnt frˈɔøntlɪç nɑːx ˈʊns . 
« 
kˈoːɾ » ʃˈaʊt mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs hɪnˈan ! 
ɪn ɔøç lˈeːbə diː bˈɪldəndə kɾˈaft , diː das ʃˈøːnstə , das hˈœkstə hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə das lˈeːbən tɾˈɛːkt . 
« 
knˈɑːbən » ˈɑːbɜ 
ˈax ! 
viːɾ fɛɾmˈɪsən ziː hˈiːɾ , ɪn deːn ɡˈɛɾtən vˈandəlt ziː nˈɪçt , zˈaməlt dɛɾ vˈiːzə blˈʊmən nˌɪçt mˈeːɾ . 
lˈast ʊns vˈaɪnən , viːɾ lˈasən ziː hˈiːɾ ! 
lˈast ʊns vˈaɪnən ʊnt baɪ iːɾ blˈaɪbən ! 
« kˈoːɾ » kˈɪndɜ ! 
kˈeːrət ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk ! 
ˈɔørə tɾˈɛːnən tɾˈɔknə diː frˈɪʃə lˈʊft , diː ʊm das ʃlˈɛŋəlndə vˈasɜ ʃpˈiːlt . 
ɛntflˈiːt dɛɾ nˈaxt ! 
tˈɑːk ʊnt lˈʊst ʊnt dˈaʊɜ ɪst das lˈoːs dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . 
« 
knˈɑːbən
» ˈaʊf ! 
viːɾ kˈeːrən ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk . 
ɡˈeːbə dɛɾ tˈɑːk ʊns ˈaɾbaɪt ʊnt lˈʊst , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt ʊns rˈuːə bɾˈɪŋt , ʊnt dɛɾ nˈɛçtlɪçə ʃlˈɑːf ʊns ɛɾkvˈɪkt . 
« 
kˈoːɾ » kˈɪndɜ ! 
ˈaɪlət ɪns lˈeːbən hɪnˈan ! 
ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt rˈaɪnəm ɡəvˈandə bəɡˈeːɡn ɔøç diː lˈiːbə mɪt hˈɪmlɪʃəm blˈɪk ʊnt deːm kɾˈants dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! « 
diː knˈɑːbən vɑːrən ʃˌoːn fˈɛɾn , dɛɾ ˈapbˌeː ʃtˈant fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl aʊf ʊnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ deːn zˈaɾk . 
» ɛsɪst diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛs mˈanəs , dɛɾ dˌiːzə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ bərˈaɪtət hat , das jˈeːdɜ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔl . 
nɑːx ˈiːm , deːm ɛɾbˈaʊɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs , deːm ɛɾrˈɪçtɜ dˌiːzɜ ʃtˈɛtə , hˌɑːbən viːɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnən jˈʊŋən frˈɛmdlɪŋ hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt zoː fˈast ʃˌoːn dˌiːzɜ klˈaɪnə rˈaʊm tsvˈaɪ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə ˈɔpfɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən , vˈɪlkyːɾlˌɪçən ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən tˈoːdɛsɡˌœtɪn . 
nɑːx bəʃtˈɪmtən ɡəzˈɛtsən tɾˈeːtən viːɾ ɪns lˈeːbən ˈaɪn , diː tˈɑːɡə zɪnt ɡətsˈɛːlt , diː ʊns tsʊm ˈanblˌɪkə dɛs lˈɪçts rˈaɪf mˈaxən , ˌɑːbɜ fyːɾ diː lˈeːbənsdˌaʊɜ ɪst kˈaɪn ɡəzˈɛts . 
dɛɾ ʃvˈɛkstə lˈeːbənsfˌɑːdən tsˈiːt zɪç ɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətə lˈɛŋə , ʊnt deːn ʃtˈɛɾkstən tsɛɾʃnˈaɪdət ɡəvˈaltzɑːm diː ʃˈeːrə ˌaɪnɜ pˈaɾtsə , diː zɪç ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçən tsuː ɡəfˈalən ʃˈaɪnt . 
fɔn deːm kˈɪndə , das viːɾ hˈiːɾ bəʃtˈatən , vˈɪsən viːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən . 
nɔx ɪst ʊns ˈʊnbəkˌant , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm ; 
zˌaɪnə ˈɛltɜn kˈɛnən viːɾ nˈɪçt , ʊnt diː tsˈɑːl zˌaɪnɜ lˈeːbənsjˌɑːrə fɛɾmˈuːtən viːɾ nˈuːɾ . 
zaɪn tˈiːfəs fɛɾʃlˈɔsənəs hˈɛɾts lˈiːs ʊns zˌaɪnə ˈɪnɜstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈaʊm ɛɾrˈɑːtən ; 
nˈɪçts vɑːɾ dˈɔøtlɪç an ˈiːm , nˈɪçts ˈɔfənbˌɑːɾ , als diː lˈiːbə tsuː deːm mˈanə , dɛɾ ɛs ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs bˈɑːɾbɑːrən rˈɛtətə . 
dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ , dˌiːzə lˈeːphaftə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃˈiːn diː flˈamə tsuː zaɪn , diː das ˈøːl ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaʊftsˌeːɾtə ; 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs kˈɔntə das ʃˈøːnə lˈeːbən nˈɪçt ɛɾhˈaltən , diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə frˈɔøndʃaft fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , ɛs tsuː frˈɪstən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː kˈʊnst deːn ʃˈaɪdəndən ɡˈaɪst nˈɪçt tsuː fˈɛsəln fɛɾmˈɔxtə , zoː hat ziː ˈalə ˌiːrə mˈɪtəl ˈanɡəvˌant , deːn kˈœɾpɜ tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt iːn dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˌaɪnə balzˈɑmɪʃə mˈasə ɪst d??ç ˈalə ˈɑdɜn ɡədɾˈʊŋən ʊnt fˈɛɾpt nˈuːn an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs blˈuːts diː zoː frˈyː fɛɾblˈɪçənən vˈaŋən . 
tɾˈeːtən ziː nˈɛːɜ , mˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt zˈeːən ziː das vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst ʊnt zˈɔɾkfalt ! « 
ɛɾ hˈuːp deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , ʊnt das kˈɪnt lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈɛŋəlklˌaɪdɜn viː ʃlˈɑːfənt ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈɛlʊŋ . 
ˈalə tɾˈɑːtən hɛɾbˈaɪ ʊnt bəvˈʊndɜtən dˌiːzən ʃˈaɪn dɛs lˈeːbəns . 
nˈuːɾ vˈɪlhɛlm blˈiːp ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɪtsən , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt fˈasən ; 
vˈas ɛɾ ɛmpfˈant , dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , ʊnt jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsɛɾʃtˈøːrən tsuː vɔlən . 
diː rˈeːdə vɑːɾ ʊm dɛs mˈaɾçəsə vˈɪlən frantsˈøːzɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt mɪt deːn ˈandɜn hɛɾbˈaɪ ʊnt bətɾˈaxtətə diː ɡəʃtˈalt mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ ˈapbˌeː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən fɛɾtɾˈaʊən vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɡˈuːtə , ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən zoː fɛɾʃlˈɔsənə hˈɛɾts bəʃtˈɛndɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈɔt ɡəvˈɛndət . 
diː dˈeːmuːt , jˈɑː ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zɪç ˈɔøsɜlˌɪç tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ʃˈiːn iːm ˈanɡəbˌoːrən . 
mɪt ˈaɪfɜ hˈɪŋ ɛs an dɛɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn , ɪn dɛɾ ɛs ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ . 
ˈɔft ˈɔøsɜtə ziː deːn ʃtˈɪlən vˈʊnʃ , aʊf ɡəvˈaɪhtəm bˈoːdən tsuː rˈuːən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nɑːx deːn ɡəbɾˈɔøçən dɛɾ kˈɪɾçə dˌiːzəs mˈaɾmɔɾnə bəhˈɛltnɪs ʊnt diː vˈeːnɪɡə ˈeːɾdə ɡəvˈaɪət , diː ɪn ˌiːrəm kˈɔpfkɪsən fɛɾbˈɔɾɡən ɪst . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈɪnbɾʊnst kˈystə ziː ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən das bˈɪlt dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən , das aʊf ˌiːrən tsˈaɾtən ˈaɾmən mɪt fˈiːlən hˈʊndɜt pˈʊŋktən zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ˈapɡəbˌɪldət ʃtˈeːt ! « 
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə tsˈuːɡlaɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das zˈɑːɡtə , ˌiːrən rˈɛçtən ˈaɾm ˈaʊf , ʊnt aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks , fɔn fɛɾʃˈiːdənən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt tsˈaɪçən bəɡlˈaɪtət , zˈɑː man blˈaʊlɪç aʊf dɛɾ vˈaɪsən hˈaʊt . 
dɛɾ mˈaɾçəsə bətɾˈaxtətə dˌiːzə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl hˈoːp , » ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçtə ! 
fˈɪndə ɪç dɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ! 
vˈɛlçə ʃmˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , dˈɪç , aʊf diː viːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatən , dˌiːzən ɡˈuːtən lˈiːbən kˈœɾpɜ , deːn viːɾ lˈaŋə ɪm zˈeː ˌaɪnən rˈaʊp dɛɾ fˈɪʃə ɡlˈaʊptən , hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , tsvɑːɾ tˈoːt , ˌɑːbɜ ɛɾhˈaltən ! 
ɪç vˈoːnə dˌaɪnɜ bəʃtˈatʊŋ bˈaɪ , diː zoː hˈɛɾlɪç d??ç iːɾ ˈɔøsərəs ʊnt nɔx hˈɛɾlɪçɜ d??ç diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən vˌɪɾt , diː dɪç tsuː dˌaɪnɜ rˈuːɛʃtˌɛtə bəɡlˈaɪtən . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˌɛɾdə rˈeːdən kˈœnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə , » vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən dˈaŋkən . « 
diː tɾˈɛːnən fɛɾhˈɪndɜtən ˈiːn , ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
d??ç deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ fˈeːdɜ fɛɾzˈɛŋktə dɛɾ ˈapbˌeː deːn kˈœɾpɜ ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈaɾmoːɾs . 
fˈiːɾ jˈyŋlɪŋə , bəklˈaɪdət viː jˈeːnə knˈɑːbən , tɾˈɑːtən hˈɪntɜ deːn tˈɛpɪçən hɛɾfˈoːɾ , hˈoːbən deːn ʃvˈeːrən , ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtən dˈɛkəl aʊf deːn zˈaɾk ʊnt fˈɪŋən tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən ɡəzˈaŋ ˈan . 
diː jˈyŋlɪŋə . 
» vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt ɪst nˈuːn dɛɾ ʃˈats , das ʃˈøːnə ɡəbˈɪlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
hˈiːɾ ɪm mˈaɾmoːɾ rˈuːt ɛs ˈʊnfɛɾtsˌeːɾt ; 
ˌaʊx ɪn ˈɔørən hˈɛɾtsən lˈeːpt ɛs , vˈɪɾkt ɛs fˈɔɾt . 
ʃrˈaɪtət , ʃrˈaɪtət ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk ! 
nˈeːmət deːn hˈaɪlɪɡən ˈɛɾnst mɪt hɪnˈaʊs , dɛn dɛɾ ˈɛɾnst , dɛɾ hˈaɪlɪɡə , mˈaxt alˈaɪn das lˈeːbən tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
« 
das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈoːɾ fˈiːl ɪn diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈiːmant fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾnˈɑːm diː ʃtˈɛɾkəndən vˈɔɾtə , jˈeːdəs vɑːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃˈɛftɪçt . 
dɛɾ ˈapbˌeː ʊnt nˌɑtalˈiː fˈyːɾtən deːn mˈaɾçəsə , vˈɪlhɛlmən tˈeːrəsə ʊnt lˈɔtarˌɪoː hɪnˈaʊs , ʊnt ˈeːɾst als dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌiːnən fˈœlɪç fɛɾhˈaltə 
, fˈiːlən diː ʃmˈɛɾtsən , diː bətɾˈaxtʊŋən , diː ɡədˈaŋkən , diː nˈɔøɡiːɾdə ziː mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ ˈan , ʊnt zˈeːnlɪç vˈynʃtən ziː zɪç ɪn jˈeːnəs ˌeːleːmˈɛnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈaɾçəsə fɛɾmˈiːt , fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː rˈeːdən , hˌatə ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪçə ʊnt lˈaŋə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm ˈapbˌeː . 
ɛɾ ɛɾbˈɑːt zɪç , vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪzamən vɑːɾ , ˈœftɜs muːzˈiːk ; 
man zˈɔɾktə ɡˈɛɾn dɑːfˈyːɾ , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
zoː lˈeːptə man ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɔɾt , als man bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ˈanʃtˌalt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə mˈaxə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɪlhɛlmən : 
» ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt diː rˈɛstə dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ; 
ɛs blˈaɪbə an deːm ˈɔɾtə tsuːrˈyk , vˌoː ɛs ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəlˈɪtən hat , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndə mˈysən miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , an deːm plˈatsə tsuː bəzˈuːxən , vˌoː das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də ; 
ziː mˈysən diː zˈɔølən ʊnt ʃtˈɑtuːən zˈeːən , fɔn deːnən iːm nɔx ˌaɪnə dˈʊŋklə iːdˈeː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən ɪst . 
ɪç vɪl ziː ɪn diː bˈʊxtən fˈyːrən , vˌoː ziː zoː ɡˈɛɾn diː ʃtˈaɪnçən tsuːzˈamənlˌɑːs . 
ziː vˌɛɾdən zɪç , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɪçt ɛnttsˈiːən , diː ˌiːnən zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç ɪst . 
mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç vˈɛk . 
ɪç hɑːbə deːm ˈapbˌeː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɛɾtɾˈaʊt , ɛɾ vˌɪɾt ziː ˌiːnən viːdɜɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛɾ kˈɔntə miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn maɪn ʃmˈɛɾts mɪç ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd als aɪn dɾˈɪtɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt mˈeːɾ tsuːzˈamənhˌaŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
vɔlən ziː miːɾ nɔx , viː dɛɾ ˈapbˌeː fˈoːɾʃlˌuːk , aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç dˈɔøtʃlant fˈɔlɡən , zoː zɪnt ziː vɪlkˈɔmən . 
lˈasən ziː ˌiːrən knˈɑːbən nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
baɪ jˈeːdɜ klˈaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ʊns mˈaxt , vɔlən viːɾ ʊns ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə nˈɪçtə vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜn . « 
nɔx zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt vˈaɾt man d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜrˈaʃt . 
vˈɪlhɛlm bˈeːptə an ˈalən ɡlˈiːdɜn , als ziː hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ziː , ɔpɡlˈaɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , hˈiːlt zɪç an ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , diː iːɾ bˈalt ˌaɪnən ʃtˈuːl rˈaɪçtə . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaɪnfˌax vɑːɾ iːɾ ˈantsˌuːk ʊnt viː fɛɾˈɛndɜt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ! 
vˈɪlhɛlm dˈ??ftə kˈaʊm aʊf ziː hˈɪnblɪkən ; 
ziː bəɡɾˈystə iːn mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə vˈɔɾtə kˈɔntən ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə vɑːɾ bˈaɪtsaɪtən tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə nɔx kˈaɪnə lˈʊst , zɪç tsuː tɾˈɛnən ; 
dɛɾ ˈapbˌeː bɾˈaxtə aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɔɡlaɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , viː ziː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??də , tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt . 
vˌoː man am vˈeːnɪçstən tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ ʃpˈɑːrən zˌɔl , das ɪst baɪm ˈaʊftsˌaɪçnən ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈʊmʃtˌɛndə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
« 
man ˌʊntɜrˈɪçtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ , ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː lˈɑːs : » mˌaɪnən fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾçəsə , » mˈuːs ɪç , zoː fˈiːl vˈɛlt ɪç ˌaʊx ɡəzˈeːən hɑːbə , ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən mˈɛnʃən hˈaltən . 
zaɪn karˈaktɜ vɑːɾ ˈeːdəl ʊnt ɡərˈɑːdə , zˌaɪnə iːdˈeːən vˈaɪt , ʊnt man dˈaɾf zˈɑːɡən ɡɾˈoːs ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ; 
ɪn ˈalən zˌaɪnən plˈɑːnən fˈant man ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə fˈɔlɡə , an ˈalən zˌaɪnən hˈandlʊŋən ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ʃrˈɪtmɛːsˌɪçkaɪt . 
zoː ɡˈuːt zɪç dɑːhˈɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən ʊnt aɪn ɡəʃˈɛft fɛɾhˈandəln lˈiːs , zoː vˈeːnɪç kˈɔntə ɛɾ ʊm ˈeːbən dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɪlən zɪç ɪn diː vˈɛlt fˈɪndən , dɑː ɛɾ fɔm ʃtˈɑːtə , fɔn zˌaɪnən nˈaxbaɾn , fɔn kˈɪndɜn ʊnt ɡəzˌɪntə diː bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈalɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə fˈɔɾdɜtə , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə . 
zˌaɪnə mˈɛːsɪçstən fˈɔɾdərˌʊŋən vˌ??dən ˌyːbɜtɾˈiːbən d??ç zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈiː tsʊm ɡənˈuːs ɡəlˈaŋən , vˌaɪl nˈɪçts aʊf diː vˈaɪzə ɛntʃtˈant , viː ɛɾ zˈɪçs ɡədˈaxt hˌatə . 
ɪç hɑːbə iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ ˌaɪnən pˈɑlast bˈaʊətə , ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈanlˌeːktə , aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɔøəs ɡˈuːt ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən lˈɑːɡə ɛɾvˈaɾp , ˈɪnɜlˌɪç mɪt deːm ˈɛɾnstəstən ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəzˈeːən , das ʃˈɪkzɑːl hɑːbə iːn fɛɾdˈamt , ɛnthˈaltzɑːm tsuː zaɪn ʊnt tsuː dˈʊldən . 
ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜlˌɪçən bəˈoːbaxtətə ɛɾ diː ɡɾˈœstə vˈyɾdə ; 
vˌɛn ɛɾ ʃˈɛɾtstə , tsˈaɪktə ɛɾ nˈuːɾ diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ɡətˈɑdəlt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌants ˈaʊsɜ ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəzˈeːən , dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das man fɔn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈanʃtˌaltən viː fɔn ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəm ʃpɾˈɑːx . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ɡˈaɪstə hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən dˌɪspoːnˈiːɾt . 
maɪn ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ vˈaɾt als aɪn mˈan ɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ kˈynftɪç ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ tsuː hˈɔfən hˌatə ; 
ɪç zˌɔltə deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə zɔldˈɑːt vˌɛɾdən . 
ɪç vɑːɾ lˈeːphaft , fˈɔørɪç , tˈɛːtɪç , ʃnˈɛl , tsuː ˈalən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ jˈyŋstə ʃˈiːn tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ rˈuːə ɡənˈaɪktɜ , deːn vˈɪsənʃˌaftən , dɛɾ muːzˈiːk ʊnt dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɛɾɡˈeːbən . 
nˈuːɾ nɑːx deːm hˈɛɾtstən kˈampf , nɑːx dɛɾ fˈœlɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡˈɑːp dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈiːvoːl mɪt vˈiːdɜvˌɪlən , nˈɑːx , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn bərˈuːf ˈʊmtˌaʊʃən dˈyɾftən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç jˈeːdən fɔn ʊns bˈaɪdən tsuːfrˈiːdən zˈɑː , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt dɾˈaɪn fˈɪndən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈɪçts ɡˈuːtəs dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˈaɾt , dˈɛstoː ˈapɡəʃnˌɪtənɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ lˈeːptə tsuːlˈɛtst fˈast ɡˌants alˈaɪn . 
nˈuːɾ aɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən ɡədˈiːnt , ɪm fˈɛlttsuːɡə zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈoːrən ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , blˈiːp zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ . 
dˌiːzɜ kˈaʊftə zɪç aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡˈuːt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , zˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən ʊnt ʃtˈʊndən dɛɾ vˈɔxə , ɪn deːnən ɛɾ ˌaʊx mˈançmɑːl zˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈɪtbɾˌaxtə . 
ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈiːmɑːls , dɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst fˈœlɪç an iːn ɡəvˈøːntə ʊnt iːn als deːn ˈaɪntsɪɡən ɛɾtɾˈɛːklɪçən ɡəzˈɛlʃaftɜ dˈʊldətə . 
nɑːx deːm tˈoːdə ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs mˈɛɾktən viːɾ vˈoːl , das dˌiːzɜ mˈan fɔn ˌʊnzɜm ˈaltən tɾˈɛflɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə ; 
ɛɾ ɛɾvˈaɪtɜtə zˌaɪnə ɡˈyːtɜ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈɔntə ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɪtɡˌɪft ɛɾvˈaɾtən . 
das mˈɛːdçən vˈʊxs hɛrˈan ʊnt vɑːɾ fɔn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt ; 
maɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ʃˈɛɾtstə ˈɔft mɪt mˈiːɾ , das ɪç mɪç ʊm ziː bəvˈɛɾbən zˌɔltə . 
ɪndˈɛsən hˌatə bɾˈuːdɜ ˈaʊɡʊstˌɪn ɪm klˈɔstɜ zˌaɪnə jˈɑːrə ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːɾstən tsuːʃtˈandə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants deːm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , jˈeːnən hˈalp ɡˈaɪstɪɡən , hˈalp fˈyːzɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː , viː ziː iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːn dɾˈɪtən hˈɪməl ɛɾhˈuːbən , bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈoːnmaxt ʊnt lˈeːrəs ˈeːlɛnt fɛɾzˈɪŋkən lˈiːsən . 
baɪ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈeːptsaɪtən vɑːɾ an kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt vˈas hˌɛtə man vˈynʃən ˌoːdɜ fˈoːɾʃlˌɑːɡən zˌɔlən ? 
nɑːx deːm tˈoːdə ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs bəzˈuːxtə ɛɾ ʊns flˈaɪsɪç ; 
zaɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ ʊns ɪm ˈanfˌaŋ jˈamɜtə , vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx ʊm fˈiːləs ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ , dɛn diː fɛɾnˈʊnft hˌatə ɡəzˈiːkt . 
alˈaɪn jeː zˈɪçrɜ ziː iːm fˈœlɪɡə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt hˈaɪlʊŋ aʊf deːm rˈaɪnən vˈeːɡə dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ fɛɾlˈaŋtə ɛɾ fɔn ˈʊns , das viːɾ iːn fɔn zˌaɪnən ɡəlˈybdən bəfrˈaɪən zˌɔltən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , das zˌaɪnə ˈapzˌɪçt aʊf ʃpˈeːratˌɑː , ˌʊnzrə nˈaxbarˌɪn , ɡərˈɪçtət zˈaɪ . 
maɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ hˌatə tsuː fˈiːl d??ç diː hˈɛɾtə ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs ɡəlˈɪtən , als das ɛɾ ˈʊnɡərˌyːɾt baɪ deːm tsuːʃtˈandə dɛs jˈyŋstən hˌɛtə blˈaɪbən kˈœnən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən mɪt deːm bˈaɪçtfɑːtɜ ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , ˌaɪnəm ˈaltən vˈyɾdɪɡən mˈanə , ɛntdˈɛktən iːm diː dˈɔpəltə ˈapzˌɪçt ˌʊnzərəs bɾˈuːdɜs ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , diː zˈaxə ˈaɪntsuːlˌaɪtən ʊnt tsuː bəfˈœɾdɜn . 
vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt tsˈøːɡɜtə ɛɾ , ʊnt als ˈɛntlɪç ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ ɪn ʊns dɾˈaŋ , ʊnt viːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən lˈeːphaftɜ ɛmpfˈɑːlən , mˈʊstə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən , ʊns diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛntdˈɛkən . 
ʃpˈeːratˌɑː vɑːɾ ˌʊnzrə ʃvˈɛstɜ , ʊnt tsvɑːɾ zoːvˈoːl fɔn fˈɑːtɜ als mˈʊtɜ ; 
nˈaɪɡʊŋ ʊnt zˈɪnlɪçkˌaɪt hˌatən deːn mˈan ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən nˈɔxmɑːls ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪn vˈɛlçən das rˈɛçt dɛɾ ˈeːeːɡˌatən ʃˌoːn fɛɾlˈɔʃən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ; 
ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˈal hˌatə man zɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt lˈʊstɪç ɡəmˈaxt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , ʊm zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçfals deːm lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , bəʃlˈoːs , dˌiːzə ʃpˈɛːtə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə frˈʊxt dɛɾ lˈiːbə mɪt ˈeːbən dɛɾ zˈɔɾkfalt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , als man zˈɔnst diː frˈyːɜn tsuːfˈɛlɪɡən frˈyçtə dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən pflˈeːkt . 
ˌʊnzrə mˈʊtɜ kˌɑːm hˈaɪmlɪç nˈiːdɜ , das kˈɪnt vˌ??də aʊfs lˈant ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈaʊsfrˌɔønt , dɛɾ nˈeːpst deːm bˈaɪçtfɑːtɜ alˈaɪn ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs vˈʊstə , lˈiːs zɪç lˈaɪçt bərˈeːdən , ziː fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ hˌatə zɪç nˈuːɾ ˈaʊsbədˌʊŋən , ɪm ˈɔøsɜstən fˈal das ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , das tsˈaɾtə mˈɛːdçən lˈeːptə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ; 
viːɾ vˈʊstən , das ɡəzˈaŋ ʊnt muːzˈiːk ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ ʃˌoːn baɪ iːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatən , ʊnt dɑː ɛɾ ʊns viːdɜhˈɔlt ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˌaɪnə ˈaltən bˈandə tsuː tɾˈɛnən , ʊm das nˈɔøə tsuː knˈypfən , zoː vɑːɾ ɛs nˈøːtɪç , iːn zoː bˈalt als mˈøːklɪç fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃvˈeːptə . 
ɛɾ zˈɑː ʊns mɪt vˈɪldən , fɛɾˈaxtəndən blˈɪkən ˈan . 
ʃpˈaɾt ˈɔørə ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçən mˈɛːɾçən , rˈiːf ɛɾ ˌaʊs fyːɾ kˈɪndɜ ʊnt lˈaɪçtɡlaʊbˌɪɡə tˈoːrən ! 
miːɾ vˌɛɾdət iːɾ ʃpeːrˈɑːtən nˈɪçt fɔm hˈɛɾtsən rˈaɪsən , ziː ɪst mˈaɪn . 
fɛɾlˈɔøɡnət zˈɔɡlaɪç ˈɔøɜ ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃpˈɛnst , das mɪç nˈuːɾ fɛɾɡˈeːbəns ˈɛŋstɪɡən vˈyɾdə . 
ʃpˈeːratˌɑː ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ziː ɪst maɪn vˈaɪp!
ɛɾ bəʃrˈiːp ʊns mɪt ɛnttsˈykən , viː iːn das hˈɪmlɪʃə mˈɛːdçən ˌaʊs deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən apzˈɔndərˌʊŋ fɔn deːn mˈɛnʃən ɪn das vˈɑːrə lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , viː bˈaɪdə ɡəmˈyːtɜ ɡlˈaɪç bˈaɪdən kˈeːlən tsuːzˈamən ʃtˈɪmtən , ʊnt viː ɛɾ ˈalə zˌaɪnə lˈaɪdən ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən zˈɛɡnətə , vˌaɪl ziː iːn fɔn ˈalən frˈaʊən bɪs dɑːhˈɪn ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zɪç deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈɛːdçən ɛɾɡˈeːbən kˈœnə . 
viːɾ ɛntzˈɛtstən ʊns ˌyːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ , ʊns jˈamɜtə zaɪn tsˈuːʃtant , viːɾ vˈʊstən ʊns nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ʊns mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , das ʃpˈeːratˌɑː aɪn kˈɪnt fɔn iːm ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡə . 
ˌʊnzɜ bˈaɪçtfɑːtɜ tˈɑːt ˈaləs , vˈas iːm zˌaɪnə pflˈɪçt ˈaɪnɡˌɑːp , ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç vˈaɾt das ˈyːbəl nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ zˈɪtlɪçən rˈɛçtə ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsə vˌ??dən fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aʊfs hˈɛftɪçstə dˈ??çɡəfˌɔxtən . 
nˈɪçts ʃˈiːn iːm hˈaɪlɪç als das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʃpˈeːratˌɑː , nˈɪçts ʃˈiːn iːm vˈyɾdɪç als dɛɾ nˈɑːmə fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈatɪn . 
dˌiːzə alˈaɪn , rˈiːf ɛɾ ˌaʊs zɪnt dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs , ˈaləs ˈandərə zɪnt ɡɾˈɪlən ʊnt mˈaɪnʊŋən . 
ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt ˈɛdlə fˈœlkɜ , diː ˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ bˈɪlɪçtən ? 
nˈɛnt ˈɔørə ɡˈœtɜ nˈɪçt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , iːɾ bɾˈaʊxt diː nˈɑːmən nˈiː , als vˌɛn iːɾ ʊns bətˈøːrən , ʊns fɔn deːm vˈeːɡə dɛɾ natˈuːɾ ˈapfˌyːrən ʊnt diː ˈeːdəlstən tɾˈiːbə d??ç ʃˈɛntlɪçən tsvˈaŋ tsuː fɛɾbɾˈɛçən ɛntʃtˈɛlən vɔlt . 
tsuːɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , tsʊm ʃˈɛntlɪçstən mˈɪsbɾaʊxə dɛs kˈœɾpɜs nˈøːtɪçt iːɾ diː ʃlˈaxtɔpfɜ , diː iːɾ leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːpt . 
ɪç dˈaɾf rˈeːdən , dɛn ɪç hɑːbə ɡəlˈɪtən viː kˈaɪnɜ , fɔn dɛɾ hˈœkstən , zˈyːsəstən fˈylə dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ bɪs tsuː deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈystən dɛɾ ˈoːnmaxt , dɛɾ lˈeːɾhaɪt , dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fɔn deːn hˈœkstən ˈɑːnʊŋən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ vˈeːzən bɪs tsuː deːm fˈœlɪçstən ˈʊnɡlˌaʊbən , deːm ˈʊnɡlˌaʊbən an miːɾ zˈɛlpst . 
ˈalən dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən bˈoːdənzˌats dɛs am rˈandə ʃmˈaɪçəlndən kˈɛlks hɑːbə ɪç ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ bɪs ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs fɛɾɡˈɪftət . 
nˈuːn , dɑː mɪç diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ d??ç ˌiːrə ɡɾˈœstən ɡˈɑːbən , d??ç diː lˈiːbə , vˈiːdɜ ɡəhˈaɪlt hat , dɑː ɪç an deːm bˈʊsən ˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən mˈɛtçəns vˈiːdɜ fˈyːlə , das ɪç bɪn , das ziː ɪst , das viːɾ aɪns zɪnt , das ˌaʊs dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ aɪn dɾˈɪtəs ɛntʃtˈeːən ʊnt ʊns ɛntɡeːɡənlˈɛçəln zˌɔl , nˈuːn ɛɾˈœfnət iːɾ diː flˈamən ˈɔørɜ hˈœlən , ˈɔørɜ fˈeːɡeːfˌɔøɜ , diː nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾzˈɛŋən kˈœnən , ʊnt ʃtˈɛlt ziː deːm lˈeːphaftən , vˈɑːrən , ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçən ɡənˈuːs dɛɾ rˈaɪnən lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən ! 
bəɡˈeːɡnət ʊns ˌʊntɜ jˈeːnən tsˈypɾɛsən , diː ˌiːrə ˈɛɾnstaftən ɡˈɪpfəl ɡˈeːn hˈɪməl vˈɛndən , bəzˈuːxt ʊns an jˈeːnən ʃpalˈiːrən , vˌoː diː tsɪtɾˈoːnən ʊnt pˈoːmeːrˌantsən nˌeːbən ʊns blˈyːn , vˌoː diː tsˈiːɾlɪçə mˈyɾtə ʊns ˌiːrə tsˈaɾtən blˈʊmən dˈaraɪçt , ʊnt dan vˈɑːkt ɛs , ʊns mɪt ˈɔørən tɾˈyːbən , ɡɾˈaʊən , fɔn mˈɛnʃən ɡəʃpˈɔnənən nˈɛtsən tsuː ˈɛŋstɪɡən!
zoː bəʃtˈant ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˈʊnɡlˌaʊbən ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt tsuːlˈɛtst , dɑː viːɾ iːm diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən bətˈɔøɜtən , dɑː ziː iːm dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ zˈɛlpstfɛɾzˌɪçɜtə , lˈiːs ɛɾ zɪç dɔx dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , fˈiːlmˌeːɾ rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
frˈɑːkt nˈɪçt deːn vˈiːdɜhˌal ˈɔørɜ kɾˈɔøtsɡɛŋə , nˈɪçt ˈɔøɜ fɛɾmˈoːdɜtəs pˌɛɾɡamˈɛnt , nˈɪçt ˈɔørə fɛɾʃrˈɛŋktən ɡɾˈɪlən ʊnt fɛɾˈɔɾdnʊŋən , frˈɑːkt diː natˈuːɾ ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts , ziː vˌɪɾt ɔøç lˈeːrən , fˌɔɾ vˈas iːɾ tsuː ʃˈaʊdɜn hˈɑːpt , ziː vˌɪɾt ɔøç mɪt deːm ʃtɾˈɛŋstən fˈɪŋɜ tsˈaɪɡən , vˈoːryːbɜ ziː ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˌiːrən flˈʊx ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
zˈeːt diː lˈiːlɪən ˈan : ɛntʃpɾˈɪŋt nˈɪçt ɡˈatə ʊnt ɡˈatɪn aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɛŋəl ? 
fɛɾbˈɪndət bˈaɪdə nˈɪçt diː blˈʊmə , diː bˈaɪdə ɡəbˈɑːɾ , ʊnt ɪst diː lˈiːlɪə nˈɪçt das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt frˈʊxtbɑːɾ ? 
vˌɛn diː natˈuːɾ fɛɾˈapʃˌɔøt , zoː ʃpɾˈɪçt ziː ɛs lˈaʊt ˈaʊs ; 
das ɡəʃˈœpf , das nˈɪçt zaɪn zˌɔl , kˌan nˈɪçt vˌɛɾdən , das ɡəʃˈœpf , das fˈalʃ lˈeːpt , vˌɪɾt frˈyː tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt , kˈymɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn , frˈyːtsaɪtˌɪɡəs tsɛɾfˈalən , das zɪnt ˌiːrə frˈyçtə , diː kˈɛntsaɪçən ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋə . 
nˈuːɾ d??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈɔlɡən ʃtɾˈaft ziː . 
dˈɑː ! zˈeːt ʊm ɔøç hˈeːɾ , ʊnt vˈas fɛɾbˈoːtən , vˈas fɛɾflˈʊxt ɪst , vˌɪɾt ɔøç ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs klˈɔstɜs ʊnt ɪm ɡərˈɔøʃə dɛɾ vˈɛlt zɪnt tˈaʊzənt hˈandlʊŋən ɡəhˈaɪlɪçt ʊnt ɡəˈeːɾt , aʊf deːnən iːɾ flˈʊx rˈuːt . 
aʊf bəkvˈeːmən mˈyːsɪɡɡˌaŋ zoː ɡˈuːt als ˌyːbɜʃtɾˈɛŋtə ˈaɾbaɪt , aʊf vˈɪlkyːɾ ʊnt ˌyːbɜflˈuːs viː aʊf nˈoːt ʊnt mˈaŋəl zˈiːt ziː mɪt tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡən nˈiːdɜ , tsuːɾ mˈɛːsɪçkˌaɪt rˈʊft ziː , vˈɑːɾ zɪnt ˈalə ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt rˈuːɪç ˈalə ˌiːrə vˈɪɾkʊŋən . 
vˈeːɾ ɡəlˈɪtən hat viː ɪç , hat das rˈɛçt , frˈaɪ tsuː zaɪn . 
ʃpˈeːratˌɑː ɪst mˈaɪn ; 
nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt zˌɔl miːɾ ziː nˈeːmən . 
viː ɪç ziː bəhˈaltən kˌan , viː ɪç ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən kˌan , das ɪst ˈɔørə zˈɔɾɡə ! 
jˌɛtst ɡlˈaɪç ɡˈeː ɪç tsuː iːɾ , ʊm mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən.
ɛɾ vɔltə nɑːx deːm ʃˈɪfə , ʊm tsuː iːɾ ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən ; 
viːɾ hˈiːltən iːn ap ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , das ɛɾ kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn mˈœçtə , dɛɾ diː ʃrˈɛklɪçstən fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛɾ zˌɔlə ˌyːbɜlˈeːɡən , das ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ frˈaɪən vˈɛlt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ lˈeːbə , dˌeːrən ɡəzˈɛtsə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsəs ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
viːɾ mˈʊstən deːm bˈaɪçtfɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , das viːɾ deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə lˈasən vɔltən ; 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ vˈɛk ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən viːdɜtsuːkˈɔmən . 
vˈas viːɾ foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatən , tɾˈɑːf ˈaɪn ; 
dɛɾ fɛɾʃtˈant hˌatə ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ vˈaɪç ; 
diː frˈyːɜn ˈaɪndɾˌykə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn vˌ??dən lˈeːphaft , ʊnt diː ɛntzˈɛtslɪçstən tsvˈaɪfəl bəmˈɛçtɪçtən zɪç zˌaɪnɜ . 
ɛɾ bɾˈaxtə tsvˈaɪ fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə tsˈuː ; 
dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ kˌɑːm iːm vˈiːdɜ tsuː hˈylfə , ˈʊmzˌɔnst ! 
dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndənə frˈaɪə fɛɾʃtˈant ʃpɾˈɑːx iːn lˈoːs ; 
zaɪn ɡəfˈyːl , zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , ˈalə ɡəvˈoːntən bəɡɾˈɪfə ɛɾklˈɛɾtən iːn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈandən viːɾ zaɪn tsˈɪmɜ lˈeːɾ , aɪn blˈat lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃə , voːrˈɪn ɛɾ ʊns ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ , dɑː viːɾ iːn mɪt ɡəvˈalt ɡəfˈaŋənhˌiːltən , bərˈɛçtɪçt zˈaɪ , zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː zˈuːxən ; 
ɛɾ ɛntflˈiːə , ɛɾ ɡˈeːə tsuː ʃpˈeːratˌɑː , ɛɾ hˈɔfə mɪt iːɾ tsuː ɛntkˈɔmən , ɛɾ zˈaɪ aʊf ˈaləs ɡəfˈast , vˌɛn man ziː tɾˈɛnən vˈɔlə . 
viːɾ ɛɾʃrˈɑːkən nˈɪçt vˈeːnɪç , alˈaɪn dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ bˈɑːt ˈʊns , rˈuːɪç tsuː zaɪn . 
ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ vɑːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən ; 
diː ʃˈɪfɜ , ˈanʃtˌat iːn ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən , fˈyːɾtən iːn ɪn zaɪn klˈɔstɜ . 
ɛɾmˈyːdət fɔn ˌaɪnəm fˈiːɾtsɪçʃtˌyndɪɡən vˈaxən , ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , zˈoːbalt iːn dɛɾ kˈɑːn ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə ʃˈaʊkəltə , ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈɪçt frˈyːɜ , als bɪs ɛɾ zɪç ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən bɾˈyːdɜ zˈɑː ; 
ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ diː klˈɔstɜpfˌɔɾtə hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈɑːɡən hˈœɾtə . 
ʃmˈɛɾtslɪç ɡərˈyːɾt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzərəs bɾˈuːdɜs , mˈaxtən viːɾ ˌʊnzɜm bˈaɪçtfɑːtɜ diː lˈeːphaftəstən fˈoːɾvˌyɾfə ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈan vˈʊstə ʊns bˈalt mɪt deːn ɡɾˈyndən dɛs vˈʊndaɾtstəs tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn ˈaɾmən kɾˈaŋkən tˈøːtlɪç zˈaɪ . 
ɛɾ hˈantlˌeː nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɪlkyːɾ , zˈɔndɜn aʊf bəfˈeːl dɛs bˈɪʃoːfs ʊnt dɛs hˈoːən rˈɑːtəs . 
diː ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ˈaləs ˈœfəntlɪçə ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt deːn tɾˈaʊrɪɡən fˈal mɪt deːm ʃlˈaɪɜ ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən kˈɪɾçəntsˌʊxt tsuː fɛɾdˈɛkən . 
ʃpˈeːratˌɑː zˌɔltə ɡəʃˈɔnt vˌɛɾdən , ziː zˌɔltə nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ ɡəlˈiːptɜ tsˈuːɡlaɪç iːɾ bɾˈuːdɜ zˈaɪ . 
ziː vˈaɾt ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ˈanɛmpfˌoːlən , deːm ziː foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ˌiːrən tsˈuːʃtant fɛɾtɾˈaʊt hˌatə . 
man vˈʊstə ˌiːrə ʃvˈaŋɜʃˌaft ʊnt nˈiːdɜkˌʊnft tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː vɑːɾ als mˈʊtɜ ɪn deːm klˈaɪnən ɡəʃˈœpfə ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
zoː viː diː mˈaɪstən ˌʊnzərɜ mˈɛːdçən kˈɔntə ziː vˈeːdɜ ʃrˈaɪbən nɔx ɡəʃrˈiːbənəs lˈeːzən ; 
ziː ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ deːm pˈɑːtɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə , vˈas ɛɾ ˌiːrəm ɡəlˈiːptən zˈɑːɡən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ ɡlˈaʊptə deːn frˈɔmən bətɾˈuːk ˌaɪnɜ zˈɔøɡəndən mˈʊtɜ ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , ɛɾ bɾˈaxtə iːɾ nˈaxrɪçtən fɔn ˌʊnzɜm bɾˈuːdɜ , deːn ɛɾ nˈiːmɑːls zˈɑː , ɛɾmˈɑːntə ziː ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuːɾ rˈuːə , bˈɑːt ziː , fyːɾ zɪç ʊnt das kˈɪnt tsuː zˈɔɾɡən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˈɔt tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ʃpˈeːratˌɑː vɑːɾ fɔn natˈuːɾ tsuːɾ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ɡənˈaɪkt . 
iːɾ tsˈuːʃtant , ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾmˈeːɾtən dˌiːzən tsˈuːk , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˌʊntɜhˈiːlt ˈiːn , ʊm ziː nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
kˈaʊm vɑːɾ das kˈɪnt ɛntvˈøːnt , kˈaʊm ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌiːrən kˈœɾpɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː ˈɛŋstlɪçstən zˈeːlənlˌaɪdən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , das fɛɾɡˈeːən iːɾ mɪt ʃrˈɛklɪçən fˈaɾbən fˈoːɾtsuːmˌɑːlən , das fɛɾɡˈeːən , zɪç ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ als ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈyndə ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ , als ˌaɪnən ˈɪntsəst bəhˈandəltə . 
dɛn ɛɾ hˌatə deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡədˈaŋkən , ˌiːrə rˈɔøə jˈeːnɜ rˈɔøə ɡlˈaɪç tsuː mˈaxən , diː ziː ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː das vˈɑːrə fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrəs fˈeːltɾɪts ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə . 
ɛɾ bɾˈaxtə dɑːdˈ??ç zoː fˈiːl jˈamɜ ʊnt kˈʊmɜ ɪn iːɾ ɡəmˈyːt , ɛɾ ɛɾhˈøːtə diː iːdˈeː dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrəs ˌoːbɜhˈaʊptəs zoː zˈeːɾ fˌɔɾ iːɾ , ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ diː ʃrˈɛklɪçən fˈɔlɡən fyːɾ das hˈaɪl ˈalɜ zˈeːlən , vˌɛn man ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈaxɡeːbən ʊnt diː ʃtɾˈafɛlˌɪɡən d??ç ˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ nɔx ɡˈɑːɾ bəlˈoːnən vˈɔlə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ , viː hˈaɪlzɑːm ɛs zˈaɪ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈeːlɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˈaptsuːbˌyːsən ʊnt dɑːfˈyːɾ dˈeːraɪnst diː kɾˈoːnə dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , das ziː ˈɛntlɪç viː ˌaɪnə ˈaɾmə zˈyndərˌɪn ˌiːrən nˈakən deːm bˈaɪl vˈɪlɪç dˈaraɪçtə ʊnt ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɑːt , das man ziː aʊf ˈeːvɪç fɔn ˌʊnzɜm bɾˈuːdɜ ɛntfˈɛɾnən mˈœçtə . 
als man zoː fˈiːl fɔn iːɾ ɛɾlˈaŋt hˌatə , lˈiːs man iːɾ , dɔx ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊfzˌɪçt , diː frˈaɪhaɪt , bˈalt ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , bˈalt ɪn deːm klˈɔstɜ tsuː zaɪn , jeː naxdˈeːm ziː ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈiːltə . 
iːɾ kˈɪnt vˈʊxs hɛrˈan ʊnt tsˈaɪktə bˈalt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə natˈuːɾ . 
ɛs kˈɔntə zˈeːɾ frˈyː lˈaʊfən ʊnt zɪç mɪt ˈalɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəvˈeːɡən , ɛs zˈaŋ bˈalt zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt lˈɛɾntə diː tsˈɪtɜ ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zɪç zˈɛlpst . 
nˈuːɾ mɪt vˈɔɾtən kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt ɛs ʃˈiːn das hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt als ɪn deːn ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡən tsuː lˈiːɡən . 
diː ˈaɾmə mˈʊtɜ fˈyːltə ɪndˈɛsən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm kˈɪndə ; 
diː bəhˈandlʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˌatə ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt zoː fɛɾvˈɪɾt , das ziː , ˈoːnə vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː zaɪn , zɪç ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən tsˈuːʃtɛndən bəfˈant . 
iːɾ fɛɾɡˈeːən ʃˈiːn iːɾ ˈɪmɜ ʃrˈɛklɪçɜ ʊnt ʃtɾˈafɛlˌɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
das ˈɔft viːdɜhˈɔltə ɡlˈaɪçnɪs dɛs ɡˈaɪstlɪçən fɔm ˈɪntsəst hˌatə zɪç zoː tˈiːf baɪ iːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , das ziː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapʃˌɔø ɛmpfˈant , als vˌɛn iːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs zˈɛlpst bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ dˈyŋktə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ das kˈʊnstʃtyk , vˈoːd??ç ɛɾ das hˈɛɾts ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfəs tsɛɾrˈiːs . 
jˈɛmɜlˌɪç vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , viː diː mˈʊtɜlˌiːbə , diː ˌyːbɜ das dˈɑzaɪn dɛs kˈɪndəs zɪç zoː hˈɛɾtslɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , mɪt deːm ʃrˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən ʃtɾˈɪt , das dˌiːzəs kˈɪnt nˈɪçt dɑː zaɪn zˌɔltə . 
bˈalt ʃtɾˈɪtən dˌiːzə bˈaɪdən ɡəfˈyːlə tsuːzˈamən , bˈalt vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌɔø ˌyːbɜ diː lˈiːbə ɡəvˈaltɪç . 
man hˌatə das kˈɪnt ʃˌoːn lˈaŋə fɔn iːɾ vˈɛɡənˌɔmən ʊnt tsuː ɡˈuːtən lˈɔøtən ˈʊntən am zˈeː ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈeːrɜn frˈaɪhaɪt , diː ɛs hˌatə , tsˈaɪktə zɪç bˈalt zˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst tsʊm klˈɛtɜn . 
diː hˈœkstən ɡˈɪpfəl tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , aʊf deːn rˈɛndɜn dɛɾ ʃˈɪfə vˈɛktsuːlˌaʊfən ʊnt deːn zˈaɪltɛntsɜn , diː zɪç mˈançmɑːl ɪn deːm ˈɔɾtə zˈeːən lˈiːsən , diː vˈʊndɜlˌɪçstən kˈʊnstʃtykə nˈaxtsuːmˌaxən , vɑːɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ tɾˈiːp . 
ʊm das ˈaləs lˈaɪçtɜ tsuː ˈyːbən , lˈiːptə ziː , mɪt deːn knˈɑːbən diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln , ʊnt ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç fɔn ˌiːrən pflˈeːɡeːltɜn hˈœkst ˈʊnanʃtˌɛndɪç ʊnt ˈʊntsuːlˌɛsɪç ɡəhˈaltən vˌ??də , zoː lˈiːsən viːɾ iːɾ dɔx zˈoːviːl als mˈøːklɪç nˈaxzeːən . 
ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːɡə ʊnt ʃpɾˈyŋə fˈyːɾtən ziː mˈançmɑːl vˈaɪt ; 
ziː fɛɾˈɪɾtə zɪç , ziː blˈiːp ˌaʊs ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
mˈaɪstɛntˌaɪls , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɛtstə ziː zɪç ˌʊntɜ diː zˈɔølən dɛs pɔɾtˈɑːls fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
man zˈuːxtə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , man ɛɾvˈaɾtətə ziː . 
dˈɔɾt ʃˈiːn ziː aʊf deːn ʃtˈuːfən ˈaʊstsuːrˌuːən , dan lˈiːf ziː ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , bəzˈɑː diː ʃtˈɑtuːən , ʊnt vˌɛn man ziː nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈaʊfhˌiːlt , ˈaɪltə ziː nɑːx hˈaʊzə . 
tsuːlˈɛtst vˈaɾt dɛn dɔx ˌʊnzɜ hˈɔfən ɡətˈɔøʃt ʊnt ˌʊnzrə nˈaxzɪçt bəʃtɾˈaft . 
das kˈɪnt blˈiːp ˈaʊs , man fˈant zˌaɪnən hˈuːt aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈɪmən , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾt , vˌoː aɪn ɡˈiːsbax zɪç ɪn deːn zˈeː ʃtˈyɾtstə . 
man fɛɾmˈuːtətə , das ɛs baɪ zˌaɪnəm klˈɛtɜn tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən fɛɾˈʊnɡlˌykt zˈaɪ ; 
baɪ ˈaləm nˈaxfɔɾʃən kˈɔntə man deːn kˈœɾpɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
d??ç das ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ɡəʃvˈɛts ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən ɛɾfˈuːɾ ʃpˈeːratˌɑː bˈalt deːn tˈoːt ˌiːrəs kˈɪndəs ; 
ziː ʃˈiːn rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ziː frˈɔøə zɪç , das ɡˈɔt das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf tsuː zɪç ɡənˈɔmən ʊnt zoː bəvˈɑːɾt hɑːbə , aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾdˈʊldən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɪftən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːmən ˈalə mˈɛːɾçən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , diː man fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈasɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən pflˈeːkt . 
ɛs hˈiːs : dɛɾ zˈeː mˈysə ˈalə jˈɑːrə aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt hˈɑːbən ; 
ɛɾ lˈaɪdə kˈaɪnən tˈoːtən kˈœɾpɜ ʊnt vˈɛɾfə iːn frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ans ˈuːfɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das lˈɛtstə knˈœçəlçən , vˌɛn ɛs tsuː ɡɾˈʊndə ɡəzˈʊŋkən zˈaɪ , mˈysə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
man ɛɾtsˈɛːltə diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌœstlɪçən mˈʊtɜ , dˌeːrən kˈɪnt ɪm zˈeː ɛɾtɾˈʊŋkən zˈaɪ , ʊnt diː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ˈanɡərˌuːfən hɑːbə , iːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns diː ɡəbˈaɪnə tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs tsuː ɡˈœnən ; 
dɛɾ nˈɛçstə ʃtˈ??m hɑːbə deːn ʃˈɛːdəl , dɛɾ fˈɔlɡəndə deːn rˈʊmpf ans ˈuːfɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt naxdˈeːm ˈaləs bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən , hɑːbə ziː zˈɛmtlɪçə ɡəbˈaɪnə ɪn ˌaɪnəm tˈʊx tsuːɾ kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən , ˈɑːbɜ , ˈoː vˈʊndɜ ! als ziː ɪn deːn tˈɛmpəl ɡətɾˈeːtən , zˈaɪ das pakˈeːt ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç , als ziː ɛs aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs ɡəlˈeːkt , hɑːbə das kˈɪnt tsuː ʃrˈaɪən ˈanɡəfˌaŋən ʊnt zɪç tsuː jˈeːdɜmˌans ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊs deːm tˈʊxə lˈɔsɡəmˌaxt ; 
nˈuːɾ aɪn knˈœçəlçən dɛs klˈaɪnən fˈɪŋɜs an dɛɾ rˈɛçtən hˈant hɑːbə ɡəfˈeːlt , vˈɛlçəs dɛn diː mˈʊtɜ nˈaxhɜ nɔx zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən , das dɛn ˌaʊx nɔx tsʊm ɡədˈɛçtnɪs ˌʊntɜ ˈandɜn reːlˈiːkvɪən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdə . 
aʊf diː ˈaɾmə mˈʊtɜ mˈaxtən dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ; 
ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈyːltə ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ ʊnt bəɡˈynstɪçtə diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ziː nˈɑːm ˈan , das das kˈɪnt nˈʊnmeːɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈapɡəbˌyst hɑːbə , das flˈʊx ʊnt ʃtɾˈɑːfə , diː bɪshˈeːɾ aʊf ˌiːnən ɡərˈuːt , nˈʊnmeːɾ ɡˈɛntslɪç ɡəhˈoːbən zˈaɪ ; 
das ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , diː ɡəbˈaɪnə dɛs kˈɪndəs viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊm ziː nɑːx rˈoːm tsuː bɾˈɪŋən , zoː vˈyɾdə das kˈɪnt aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs ɡɾˈoːsən altˈɑːɾs dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə vˈiːdɜ , mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɪʃən hˈaʊt ʊmɡˈeːbən , fˌɔɾ deːm fˈɔlkə dˈaʃteːn . 
ɛs vˌɛɾdə mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən vˈiːdɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃˈaʊən , ʊnt dɛɾ pˈɑːpst , fɔn dɛɾ ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛɾdə ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən tsuːrˈuːf dɛs fˈɔlks deːn ˈɛltɜn diː zˈyndə fɛɾɡˈeːbən , ziː lˈɔspɾɛçən ʊnt ziː fɛɾbˈɪndən . 
nˈuːn vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrə zˈɔɾkfalt ˈɪmɜ nɑːx deːm zˈeː ʊnt deːm ˈuːfɜ ɡərˈɪçtət . 
vˌɛn nˈaxts ɪm mˈɔndɡlants zɪç diː vˈɛlən ˈʊmʃlˌuːɡən , ɡlˈaʊptə ziː , jˈeːdɜ blˈɪŋkəndə zˈaʊm tɾˈaɪbə iːɾ kˈɪnt hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛs mˈʊstə tsʊm ʃˈaɪnə jˈeːmant hɪnˈablˌaʊfən , ʊm ɛs am ˈuːfɜ ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
zoː vɑːɾ ziː ˌaʊx dɛs tˈɑːɡəs ˈʊnɛɾmˌyːdət an deːn ʃtˈɛlən , vˌoː das kˈiːzɪçtə ˈuːfɜ flˈax ɪn diː zˈeː ɡˈɪŋ ; 
ziː zˈaməltə ɪn aɪn kˈœɾbçən ˈalə knˈɔxən , diː ziː fˈant . 
nˈiːmant dˈ??ftə iːɾ zˈɑːɡən , das ɛs tˈiːɾknɔxən zˈaɪən ; 
diː ɡɾˈoːsən bəɡɾˈuːp ziː , diː klˈaɪnən hˈuːp ziː ˈaʊf . 
ɪn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ lˈeːptə ziː ˌʊnaplˈɛsɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ d??ç diː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçt ˌiːrən tsˈuːʃtant fɛɾˈ??zaxt hˌatə , nˈɑːm zɪç ˌaʊx ˌiːrɜ nˈuːn ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ˈan . 
d??ç zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs vˈaɾt ziː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fyːɾ ˌaɪnə ɛnttsˈyktə , nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə fɛɾrˈyktə ɡəhˈaltən ; 
man ʃtˈant mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , vˌɛn ziː foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʊnt diː kˈɪndɜ kˈystən iːɾ diː hˈant . 
ˌiːrɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ʊnt bəɡlˈaɪtərˌɪn vɑːɾ fɔn deːm bˈaɪçtfɑːtɜ diː ʃˈʊlt , diː ziː baɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ bˈaɪdɜ pɛɾzˈoːnən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈɔxtə , nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ɛɾlˈasən , das ziː ˌʊnaplˈɛsɪç tɾˈɔø iːɾ ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə bəɡlˈaɪtən zˌɔlə , ʊnt ziː hat mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ɡədˈʊlt ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrə pflˈɪçtən bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊsɡəˌyːpt . 
viːɾ hˌatən ˌʊntɜdˈɛsən ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən ; 
vˈeːdɜ diː ˈɛɾtstə nɔx diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs klˈɔstɜs vɔltən ʊns ɛɾlˈaʊbən , fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
alˈaɪn ʊm ʊns tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs iːm nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈoːl ɡˈeːə , kˈɔntən viːɾ ˈiːn , zoː ˈɔft viːɾ vɔltən , ɪn deːm ɡˈaɾtən , ɪn deːn kɾˈɔøtsɡɛŋən , jˈɑː d??ç aɪn fˈɛnstɜ an dɛɾ dˈɛkə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs bəlˈaʊʃən . 
nɑːx fˈiːlən ʃrˈɛklɪçən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən ˈeːpɔxən , diː ɪç ˌyːbɜɡˈeːə , vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tsˈuːʃtant dɛɾ rˈuːə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛs kˈœɾpɜs ɡərˈɑːtən . 
ɛɾ zˈɑːs fˈast nˈiːmɑːls , als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈaɾfə nˈɑːm ʊnt dɑːrˈaʊf ʃpˈiːltə , dɑː ɛɾ ziː dɛn mˈaɪstəns mɪt ɡəzˈaŋ bəɡlˈaɪtətə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɪn ˈaləm ˈɔøsɜst lˈɛŋkzɑːm ʊnt fˈɔlɡzɑːm ; 
dɛn ˈalə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ʃˈiːnən zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən fˈ??çt dɛs tˈoːdəs ˈaʊfɡəlˌœst tsuː hˈɑːbən . 
man kˈɔntə iːn tsuː ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt bəvˈeːɡən , vˌɛn man iːm mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ mɪt deːm tˈoːdə dɾˈoːtə . 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , das ɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət ɪm klˈɔstɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ ʊnt nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɛs nɔx bˈɛsɜ zaɪn vˈyɾdə , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɛːlɜ zoː tsuː vˈandəln , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːn ɡəvˈøːnlɪç ˈɛŋstɪçtə . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə nˈɛːmlɪç , das baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə ˈʊntən an zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈeːə ʊnt iːm mɪt ˌaɪnəm blˈaŋkən mˈɛsɜ dɾˈoːə . 
man fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , alˈaɪn ɛɾ bəhˈaʊptətə , ˌaʊx dˈɑː , ʊnt tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ an ˈandɜn ʃtˈɛlən dɛs klˈɔstɜs ʃtˈeːə dɛɾ knˈɑːbə ɪm hˌɪntɜhˈalt . 
zaɪn ˈaʊf ʊnt ˈapvˌandəln vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪɡɜ , jˈɑː man ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈaxhɜ , das ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˈœftɜ als zˈɔnst an deːm fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən ʊnt ˌyːbɜ deːn zˈeː hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən hɑːbə . 
ˌʊnzrə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ ɪndˈɛsən ʃˈiːn fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən , fɔn dɛɾ bəʃrˈɛŋktən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfɡərˌiːbən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɾtst ʃlˈuːk fˈɔɾ , man zˌɔltə iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˌʊntɜ ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən ɡəbˈaɪnə diː knˈɔxən ˌaɪnəs kˌɪndɜskəlˈɛts mˈɪʃən , ʊm dɑːdˈ??ç ˌiːrə hˈɔfnʊŋ tsuː fɛɾmˈeːrən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , dɔx ʃˈiːn vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən , das man ziː , vˌɛn ˈalə tˈaɪlə bˈaɪzamən vˈɛːrən , fɔn deːm ˈeːvɪɡən zˈuːxən ˈapbɾˌɪŋən ʊnt iːɾ tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx rˈoːm hˈɔfnʊŋ mˈaxən kˈœntə . 
ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn fɛɾtˈaʊʃtə ˈʊnmˌɛɾklɪç diː iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən klˈaɪnən rˈɛstə mɪt deːn ɡəfˈʊndənən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈɔnə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə , als diː tˈaɪlə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənfˌandən ʊnt man dˈiːjeːnˌɪɡən bətsˈaɪçnən kˈɔntə , diː nɔx fˈeːltən . 
ziː hˌatə mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt jˈeːdən tˈaɪl , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾtə , mɪt fˈɛːdən ʊnt bˈɛndɜn bəfˈɛstˌɪçt ; 
ziː hˌatə , viː man diː kˈœɾpɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuː ˈeːrən pflˈeːkt , mɪt zˈaɪdə ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪ diː tsvˈɪʃənrˌɔømə ˈaʊsɡəfˌylt . 
zoː hˌatə man diː ɡlˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən lˈasən , ɛs fˈeːltən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dɛɾ ˈɔøsərən ˈɛndən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ziː nɔx ʃlˈiːf , ʊnt dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː frˈɑːɡən , nˈɑːm diː ˈaltə diː fɛɾˈeːɾtən rˈɛstə ˌaʊs deːm kˈɛstçən vˈɛk , das ɪn dɛɾ ʃlˈafkamɜ ʃtˈant , ʊm deːm ˈaɾtstə tsuː tsˈaɪɡən , viː zɪç diː ɡˈuːtə kɾˈaŋkə bəʃˈɛftɪɡə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man ziː ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈɪŋən , ziː hˈoːp das tˈʊx aʊf ʊnt fˈant das kˈɛstçən lˈeːɾ . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf ˌiːrə knˈiː ; 
man kˌɑːm ʊnt hˈœɾtə iːɾ frˈɔødɪɡəs , ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ɡeːbˈeːt . 
jˈɑː ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , rˈiːf ziː ˌaʊs ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm , ɛsɪst vˈɪɾklɪç ! 
frˈɔøət ˈɔøç , mˌaɪnə frˈɔøndə , mɪt mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə das ɡˈuːtə , ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəzˈeːən . 
ɛs ʃtˈant aʊf ʊnt vˈaɾf deːn ʃlˈaɪɜ fɔn zɪç , zaɪn ɡlˈants ɛɾlˈɔøçtətə das tsˈɪmɜ , zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ fɛɾklˈɛɾt , ɛs kˈɔntə deːn bˈoːdən nˈɪçt bətɾˈeːtən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç vɔltə . 
lˈaɪçt vˈaɾt ɛs ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ʊnt kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə hˈant rˈaɪçən . 
dɑː rˈiːf ɛs mɪç tsuː zɪç ʊnt tsˈaɪktə miːɾ deːn vˈeːk , deːn ɪç ɡˈeːən zˌɔl . 
ɪç vˌɛɾdə iːm fˈɔlɡən , ʊnt bˈalt fˈɔlɡən , ɪç fˈyːl ɛs , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ zoː lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts . 
maɪn kˈʊmɜ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ʃˌoːn das ˈanʃˌaʊən mˌaɪnəs vˌiːdɜˈaʊfɛɾʃtˌandənən hat miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾɡəʃmˌak dɛɾ hˈɪmlɪʃən frˈɔødə ɡəɡˈeːbən.
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt mɪt deːn hˈaɪtɜstən ˈaʊszˌɪçtən bəʃˈɛftɪçt , aʊf kˈaɪnən ˈɪɾdɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant rˈɪçtətə ziː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ , ziː ɡənˈoːs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃpˈaɪzən , ʊnt iːɾ ɡˈaɪst mˈaxtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːn bˈandən dɛs kˈœɾpɜs lˈoːs . 
ˌaʊx fˈant man ziː tsuːlˈɛtst ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɛɾblˈast ʊnt ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ziː ˈœfnətə diː ˈaʊɡən nˈɪçt vˈiːdɜ , ziː vɑːɾ , vˈas viːɾ tˈoːt nˈɛnən . 
dɛɾ rˈuːf ˌiːrɜ viːzjˈoːn hˌatə zɪç bˈalt ˌʊntɜ das fˈɔlk fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈanzˌeːn , das ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡənˈoːs , fɛɾvˈandəltə zɪç nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ʃnˈɛl ɪn deːn ɡədˈaŋkən , das man ziː zˈɔɡlaɪç fyːɾ zˈeːlɪç , jˈɑː fyːɾ hˈaɪlɪç hˈaltən mˈysə . 
als man ziː tsuː ɡɾˈɑːbə bəʃtˈatən vɔltə , dɾˈɛŋtən zɪç fˈiːlə mˈɛnʃən mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt hɪntsˈuː ; 
man vɔltə ˌiːrə hˈant , man vɔltə vˈeːnɪçstəns iːɾ klˈaɪt bərˈyːrən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛɾhˈøːʊŋ fˈyːltən fɛɾʃˈiːdənə kɾˈaŋkə diː ˈyːbəl nˈɪçt , fɔn deːnən ziː zˈɔnst ɡəkvˈɛlt vˌ??dən ; 
ziː hˈiːltən zɪç fyːɾ ɡəhˈaɪlt , ziː bəkˈanteːns , ziː pɾˈiːzən ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪlɪɡə . 
diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , deːn kˈœɾpɜ ɪn ˌaɪnə kapˈɛlə tsuː ʃtˈɛlən , das fˈɔlk fɛɾlˈaŋtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ˈandˌaxt tsuː fɛɾrˈɪçtən , dɛɾ tsuːdɾˈaŋ vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ; 
diː bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ , diː ˈoːneːdˌiːs tsuː lˈeːphaftən rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəfˈyːlən ɡəʃtˈɪmt zɪnt , dɾˈaŋən ˌaʊs ˌiːrən tˈɛːlɜn hɛɾbˈaɪ ; 
diː ˈandˌaxt , diː vˈʊndɜ , diː ˈanbətˌʊŋ fɛɾmˈeːɾtən zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
diː bˈɪʃøːflˌɪçən fɛɾˈɔɾdnʊŋən , diː ˌaɪnən zˈoːlçən nˈɔøən dˈiːnst ˈaɪnʃrˌɛŋkən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx nˈiːdɜʃlˌɑːɡən zˌɔltən , kˈɔntən nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
baɪ jˈeːdəm vˈiːdɜstˌant vɑːɾ das fˈɔlk hˈɛftɪç ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən bərˈaɪt , ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
vˈandəltə nˈɪçt ˌaʊx , rˈiːfən ziː dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈɔroːmˌɔøs ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən ? 
ɛɾlˈeːptə zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt diː vˈɔnə zˌaɪnɜ zˈeːlɪçʃpɾˌɛçʊŋ ? 
hat man nˈɪçt d??ç jˈeːnəs ɡɾˈoːsə bˈɪldnɪs aʊf deːm fˈɛlzən baɪ ˈɑroːnˌɑː ʊns zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ɡɾˈøːsə zˈɪnlɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vɔlən ? 
lˈeːbən diː zˈaɪnɪɡən nˈɪçt nɔx ˌʊntɜ ˈʊns ? 
ʊnt hat ɡˈɔt nˈɪçt tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡən fˈɔlkə zˌaɪnə vˈʊndɜ ʃtˈeːts tsuː ɛɾnˈɔøɜn?als dɛɾ kˈœɾpɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˈaɪnə tsˈaɪçən dɛɾ fˈɔølnɪs fɔn zɪç ɡˈɑːp ʊnt ˈeːɜ vˈaɪsɜ ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dˈ??çzˌɪçtɪç vˈaɾt , ɛɾhˈøːtə zɪç das tsuːtɾˈaʊən dɛɾ mˈɛnʃən ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ɛs tsˈaɪktən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɛɾʃˈiːdənə kˈuːrən , diː dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə bəˈoːbaxtɜ zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː als bətɾˈuːk ˈanʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlpst kˌɑːm , hˈœɾtə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn nˈɪçts ˈandərəm rˈeːdən . 
das klˈɔstɜ , voːrˈɪn maɪn bɾˈuːdɜ zɪç bəfˈant , ɛɾʃˈɔl zoː ɡˈuːt als diː ˈyːbɾɪɡə ɡˈeːɡənt fɔn dˌiːzən vˈʊndɜn , ʊnt man nˈɑːm zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɪn ˈaxt , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , als ɛɾ zˈɔnst aʊf nˈɪçts ˈaʊftsuːmˌɛɾkən pflˈeːktə , ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs nˈiːmandən bəkˈant vɑːɾ . 
dˈiːsmɑːl ʃˈiːn ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə flˈʊxt mɪt zˈɔlçɜ ʃlˈaʊhaɪt ˈaʊs , das nˈiːmɑːls jˈeːmant hat bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː ɛɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
man ɛɾfˈuːɾ nˈaxhɜ , das ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl vˈalfɑːrɜ ˌyːbɜzˈɛtsən lˈasən , ʊnt das ɛɾ diː ʃˈɪfɜ , diː vˈaɪtɜ nˈɪçts fɛɾkˈeːɾtəs an iːm vˈɑːɾnɑːmən , nˈuːɾ ʊm diː ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt ɡəbˈeːtən , das das ʃˈɪf nˈɪçt ˈʊmʃlˌɑːɡən mˈœçtə . 
tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm ɛɾ ɪn jˈeːnə kapˈɛlə , vˌoː zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəlˈiːptə fɔn ˌiːrəm lˈaɪdən ˈaʊsrˌuːtə ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈandˌɛçtɪɡə knˈiːtən ɪn deːn vˈɪnkəln , ˌiːrə ˈaltə frˈɔøndɪn zˈɑːs tsuː ˌiːrən hˈɔøptən , ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt ɡɾˈystə ziː ʊnt frˈɑːktə , viː zɪç ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn bəfˈɛndə . 
iːɾ zˈeːt ɛs , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ blˈɪktə deːn lˈaɪçnɑːm nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant . 
ɛɾʃrˈɛkt fɔn dɛɾ kˈɛltə , lˈiːs ɛɾ ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fˈɑːrən , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊnrˌuːɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ ˈaltən : ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt baɪ iːɾ blˈaɪbən , ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən zˈeːɾ vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː mˈaxən , ɪç vɪl ˌɑːbɜ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ dɑː zaɪn ; 
zˈɑːk iːɾ das , vˌɛn ziː ˈaʊfvˌaxt!zoː ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnvˈɛk , viːɾ vˌ??dən nˈuːɾ ʃpˈɛːt fɔn dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋ bənˈaxrɪçtˌɪçt , man fˈɔɾʃtə nˈɑːx , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ! 
viː ɛɾ zɪç d??ç bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət hˌɑːbən mˈɑːk , ɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt fˈandən viːɾ ɪn ɡɾˈaʊbyndən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm vˈiːdɜ , alˈaɪn tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt ziː fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt . 
viːɾ fɛɾmˈuːtətən , das ɛɾ nɑːx dˈɔøtʃlant zˈaɪ , alˈaɪn dɛɾ kɾˈiːk hˌatə zˈɔlçə ʃvˈaxə fˈʊstapfən ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪʃt . « 
dɛɾ ˈapbˌeː hˈœɾtə tsuː lˈeːzən ˈaʊf , ʊnt nˈiːmant hˌatə ˈoːnə tɾˈɛːnən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bɾˈaxtə iːɾ tˈʊx nˈɪçt fɔn deːn ˈaʊɡən ; 
tsuːlˈɛtst ʃtˈant ziː aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt natˈɑlɪən das tsˈɪmɜ . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃvˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː ʃpɾˈɑːx : » ɛs ɛntʃtˈeːt nˈuːn diː frˈɑːɡə , ˌɔp man deːn ɡˈuːtən mˈaɾçəsə zˌɔl ˈapɾˌaɪzən lˈasən , ˈoːnə iːm ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɛn vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt vˈoːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , das ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt ˌʊnzɜ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈaɪ ? 
ɛsɪst tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas viːɾ tˈuːn , zoːvˈoːl ʊm dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs als dɛɾ famˈiːlɪə vˈɪlən . 
maɪn rˈɑːt vˈɛːrə , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas ʊns dɛɾ ˈaɾtst , deːn viːɾ ˈeːbən fɔn dˈɔɾt tsuːrˈykɛɾvˌaɾtən , fyːɾ nˈaxrɪçtən bɾˈɪŋt . 
« 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈapbˌeː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , diː fɪlˈaɪçt ʃnˈɛlɜ ˈaptsuːtˌuːn ɪst , ɛntʃtˈeːt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft , diː zˌaɪnə ˈaɾmə nˈɪçtə baɪ ˈʊns , bəzˈɔndɜs baɪ ˌʊnzɜm jˈʊŋən frˈɔøndə , ɡəfˈʊndən hat . 
ɪç hɑːbə iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç , jˈɑː viːdɜhˈɔlt ɛɾtsˈɛːlən mˈysən , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə zˌaɪnə lˈeːphaftəstə dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ hat ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , mɪt miːɾ tsuː rˈaɪzən , ˈeːə ɛɾ das fɛɾhˈɛltnɪs kˈantə , das ˌʊntɜ ʊns bəʃtˈeːt . 
ɪç bɪn iːm nˈuːn kˈaɪn frˈɛmdɜ mˈeːɾ , fɔn dˈɛsən ˈɑːɾt tsuː zaɪn ʊnt fɔn dˈɛsən lˈaʊnə ɛɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡəvˈiːs vˈɛːrə ; 
ɪç bɪn zaɪn fɛɾbˈʊndənɜ , vˌɛn ziː vɔlən zaɪn fɛɾvˈantɜ , ʊnt dɑː zaɪn knˈɑːbə , deːn ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyklˌasən vɔltə , ˈeːɾst das hˈɪndɜnˌɪs vɑːɾ , das iːn ˈaphˌiːlt , zɪç tsuː miːɾ tsuː ɡəzˈɛlən , zoː lˈasən ziː jˌɛtst dˌiːzəs kˈɪnt tsʊm ʃˈøːnən bˈandə vˌɛɾdən , das ʊns nˈuːɾ dˈɛstoː fˈɛstɜ ˌan1aɪnˈandɜ knˈypft . 
ˌyːbɜ diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , diː ɪç nˈuːn ʃˈoːn hɑːbə , zˈaɪ ɛɾ miːɾ nɔx aʊf dɛɾ rˈaɪzə nˈytslɪç , ɛɾ kˈeːrə mɪt miːɾ tsuːrˈyk , maɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ vˌɪɾt iːn mɪt frˈɔødən ɛmpfˈaŋən , ɛɾ fɛɾʃmˈɛːə diː ɛɾpʃˈaft zˌaɪnəs pflˈeːɡeːkˌɪndəs nˈɪçt ; 
dɛn nɑːx ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈapɾˌeːdə ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪst das fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsˈuːɡeːvəndət hˌatə , vˈiːdɜ an ʊns tsuːrˈykɡəfˌalən , ʊnt viːɾ vɔlən deːm vˈoːltˌɛːtɜ ˌʊnzərɜ nˈɪçtə ɡəvˈiːs das nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən , vˈas ɛɾ fɛɾdˈiːnt hat. « tˈeːrəsə nˈɑːm vˈɪlhɛlmən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ ɛɾlˈeːbən ˈapɛɾmˌɑːls hˈiːɾ zoː ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈal , das ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡəs vˈoːltˌuːn diː hˈœkstən ʊnt ʃˈøːnstən tsˈɪnzən bɾˈɪŋt . 
fˈɔlɡən ziː dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən rˈuːf , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç ʊm deːn mˈaɾçəsə dˈɔpəlt fɛɾdˈiːnt mˈaxən , ˈaɪlən ziː ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈant ɛntɡˈeːɡən , das ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt iːɾ hˈɛɾts mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl an zɪç ɡətsˈoːɡən hat . « 
» ɪç ˌyːbɜlˈasə mɪç ɡˌants mˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt ˌiːrɜ fˈyːrʊŋ « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ; 
» ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns , ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt nɑːx ˈaɪɡənəm vˈɪlən tsuː ʃtɾˈeːbən . 
vˈas ɪç fˈɛsttsuːhˌaltən vˈynʃtə , mˈuːs ɪç fˈɑːrənlˌasən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə vˈoːltˌɑːt dɾˈɛŋt zɪç miːɾ ˈaʊf . « 
mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊk aʊf tˈeːreːzəns hˈant mˈaxtə vˈɪlhɛlm diː zˈaɪnɪɡə lˈoːs . 
» ɪç ˌyːbɜlˈasə ˌiːnən ɡˌants « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ˈapbˌeː , » vˈas ziː ˌyːbɜ mɪç bəʃlˈiːsən ; 
vˌɛn ɪç mˌaɪnən fˈeːlɪks nˈɪçt fɔn miːɾ tsuː lˈasən bɾˈaʊxə , zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən , ˌyːbɜˈal hɪntsˈuːɡˌeːn ʊnt ˈaləs , vˈas man fyːɾ rˈɛçt hˈɛlt , tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . « 
aʊf dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛntvˈaɾf dɛɾ ˈapbˌeː zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən plˈɑːn : man zˌɔlə , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn mˈaɾçəsə ˈapɾˌaɪzən lˈasən , vˈɪlhɛlm zˌɔlə diː nˈaxrɪçt dɛs ˈaɾtstəs ˈapvˌaɾtən , ʊnt ˈalsdan , vˌɛn man ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , kˈœnə vˈɪlhɛlm mɪt fˈeːlɪks nˈaxraɪzən . 
zoː bədˈɔøtətə ɛɾ ˌaʊx deːn mˈaɾçəsə ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant , das diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs jˈʊŋən frˈɔøndəs tsuːɾ rˈaɪzə iːn nˈɪçt ˈaphˌaltən mˈystən , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat ɪndˈɛsən tsuː bəzˈeːn . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɡˈɪŋ ˈap , nˈɪçt ˈoːnə viːdɜhˈɔltə lˈeːphaftə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , vˈoːvoːn diː ɡəʃˈɛŋkə , diː ɛɾ tsuːrˈyklˌiːs , ʊnt diː ˌaʊs jˈuːvələn , ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnən ʊnt ɡəʃtˈɪktən ʃtˈɔfən bəʃtˈandən , ˌaɪnən ɡənˈʊɡzɑːmən bəvˈaɪs ɡˈɑːbən . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx fˈœlɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , ʊnt man vɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , das kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn deːm ˈaɾtst kˈɔmən vɔltən ; 
man bəfˈyɾçtətə , deːm ˈaɾmən hˈaɾfənʃpˌiːlɜ mˈœçtə aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət zaɪn , tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , als man hˈɔfən kˈɔntə , iːn dˈ??çˌaʊs ɪn ˌaɪnən bˈɛsɜn tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
man ʃˈɪktə deːn kuːrˈiːɾ fˈɔɾt , dɛɾ kˈaʊm vˈɛɡeːrˌɪtən vɑːɾ , als am ˈɑːbənt dɛɾ ˈaɾtst mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dˈɛsən ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən bədˈɔøtənt , ˈɛɾnstaft ʊnt ˈaʊffˌalənt vɑːɾ , ʊnt deːn nˈiːmant kˈantə . 
bˈaɪdə ˈankˌœmlɪŋə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl ; 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ frˈɛmdə aʊf vˈɪlhɛlmən tsˈuː , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɛnən ziː ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs hˈaɾfənʃpˌiːlɜs , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʃˈiːn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈaxt ˌaɪnəs rˈaɪzəndən , rˈaɪnlɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət , zaɪn bˈaɾt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , zˌaɪnən lˈɔkən zˈɑː man ˌaɪnɪɡə kˈʊnst ˈan , ʊnt vˈas iːn ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxtə , vɑːɾ , das an zˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡəzˈɪçtə diː tsˈyːɡə dɛs ˈaltɜs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
vˈɪlhɛlm ˈʊmˌaɾmtə iːn mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən frˈɔødə ; 
ɛɾ vˈaɾt deːn ˈandɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt bətɾˈuːk zɪç zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː bəkˈant ɛɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ziː vˌɛɾdən ɡədˈʊlt mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən hˈɑːbən « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt fˈɔɾt , » dɛɾ , zoː ɛɾvˈaxzən ɛɾ ˌaʊx ˈaʊszˌiːt , nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən lˈaɪdən ˈeːɾst viː aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs kˈɪnt ɪn diː vˈɛlt tɾˈɪt . 
dˌiːzəm vˈakɾən mˈan bɪn ɪç ʃˈʊldɪç , das ɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈaɪnən kˌan . 
« man hˈiːs iːn vɪlkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fɛrˈanlˌastə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt ɪns ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə tsuː lˈɛŋkən . 
als man alˈaɪn vɑːɾ , ɡˈɑːp dɛɾ ˈaɾtst fˈɔlɡəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ : 
» diː ɡənˈeːzʊŋ dˌiːzəs mˈanəs ɪst ʊns d??ç deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən tsuːfˈal ɡəɡlˈykt . 
viːɾ hˌatən iːn lˈaŋə nɑːx ˌʊnzərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ moːrˈɑlɪʃ ʊnt fˈyːzɪʃ bəhˈandəlt , ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ɡˌants ɡˈuːt , alˈaɪn diː tˈoːdɛsfˌ??çt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːs baɪ ˈiːm , ʊnt zˌaɪnən bˈaɾt ʊnt zaɪn lˈaŋəs klˈaɪt vɔltə ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn ; 
ˈyːbɾɪɡəns nˈɑːm ɛɾ mˈeːɾ tˈaɪl an deːn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛŋə ʃˈiːnən viː zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt vˈiːdɜ deːm lˈeːbən zɪç tsuː nˈɛːɜn . 
ziː vˈɪsən , vˈɛlç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ bɾˈiːf dɛs ɡˈaɪstlɪçən mɪç fɔn hˈiːɾ ˈapɾˌiːf . 
ɪç kˌɑːm , ɪç fˈant ˈʊnzˌɛɾn mˈan ɡˌants fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ hˌatə frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnən bˈaɾt hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , ɛɾ hˌatə ɛɾlˈaʊpt , zˌaɪnə lˈɔkən ɪn ˌaɪnə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə fˈɔɾm tsuːtsuːʃnˈaɪdən , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ɡəvˈøːnlɪçə klˈaɪdɜ ʊnt ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
viːɾ vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ fɛɾvˈandlʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt vˈɑːktən dɔx nˈɪçt , ʊns mɪt iːm zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktən viːɾ tsuːfˈɛlɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈantnɪs . 
aɪn ɡlˈɑːs flˈysɪɡəs ˈoːpiːˌʊm fˈeːltə ɪn dɛɾ hˈaʊsˌapoːtˌeːkə dɛs ɡˈaɪstlɪçən , man hˈiːlt fyːɾ nˈøːtɪç , diː ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , jˈeːdɜmˌan zˈuːxtə zɪç dɛs fɛɾdˈaxtəs tsuː ɛɾvˈeːrən , ɛs ɡˈɑːp ˌʊntɜ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən hˈɛftɪɡə stsˈeːnən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dˌiːzɜ mˈan aʊf ʊnt ɡəʃtˈant , das ɛɾ ɛs bəzˈɪtsə ; 
man frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɑːfˈɔn ɡənˈɔmən hɑːbə ? 
ɛɾ zˈɑːkt nˈaɪn! , fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : 
ɪç dˈaŋkə dˌiːzəm bəzˈɪts diː viːdɜkˈeːɾ mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft . 
ɛs hˈɛŋt fɔn ɔøç ˈap , miːɾ dˌiːzəs flˈɛʃçən tsuː nˈeːmən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət mɪç ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ɪn mˌaɪnən ˈaltən tsˈuːʃtant vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌalən zˈeːən . 
das ɡəfˈyːl , das ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt zˈaɪ , diː lˈaɪdən dˌiːzɜ ˈeːɾdə d??ç deːn tˈoːt ɡəˈɛndɪçt tsuː zˈeːən , bɾˈaxtə mɪç tsuːˈeːɾst aʊf deːn vˈeːk dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈant dɛɾ ɡədˈaŋkə , ziː d??ç ˌaɪnən frˈaɪvɪlˌɪɡən tˈoːt tsuː ˈɛndɪɡən , ʊnt ɪç nˈɑːm ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt das ɡlˈɑːs hɪnvˈɛk ; 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , zˈɔɡlaɪç diː ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən aʊf ˈeːvɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən , ɡˈɑːp miːɾ kɾˈaft , diː ʃmˈɛɾtsən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç , zˈaɪtdəm ɪç deːn tˌɑlɪsmˈɑːn bəzˈɪtsə , mɪç d??ç diː nˈɛːə dɛs tˈoːdəs vˈiːdɜ ɪn das lˈeːbən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
zˈɔɾkt nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ das ɪç ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxə , zˈɔndɜn ɛntʃlˈiːst ˈɔøç , als kˈɛnɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , mɪç , ɪndˈeːm iːɾ miːɾ diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔm lˈeːbən tsˈuːɡɛʃtˌeːt , ˈeːɾst fɔm lˈeːbən rˈɛçt ˈaphˌɛŋɪç tsuː mˈaxən.
nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dɾˈaŋən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ˈiːn , ʊnt ɛɾ fˈyːɾt nˈuːn ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən ɡəʃlˈɪfənən ɡlˈasflɛʃçən dˌiːzəs ɡˈɪft als das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɡeːɡənɡˈɪft baɪ zɪç . « 
man ˌʊntɜrˈɪçtətə deːn ˈaɾtst fɔn ˈaləm , vˈas ɪndˈɛsən ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt man bəʃlˈoːs , ɡˌeːɡən ˈaʊɡʊstˌɪn das tˈiːfstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bəˈoːbaxtən . 
dɛɾ ˈapbˌeː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , iːn nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː lˈasən , ʊnt iːn aʊf deːm ɡˈuːtən vˈeːɡə , deːn ɛɾ bətɾˈeːtən hˌatə , fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə vˈɪlhɛlm diː rˈaɪzə d??ç dˈɔøtʃlant mɪt deːm mˈaɾçəsə fɔlˈɛndən . 
ʃˈiːn ɛs mˈøːklɪç , ˈaʊɡʊstˌiːnən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːflˌøːsən , zoː vɔltə man zˌaɪnən fɛɾvˈantən deːn tsˈuːʃtant ɛntdˈɛkən , ʊnt vˈɪlhɛlm zˌɔltə iːn deːn zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ tsuːfˈyːrən . 
dˌiːzɜ hˌatə nˈuːn ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn ɛs ɪm ˈanfˌaŋ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈiːn , das ˈaʊɡʊstˌɪn zɪç frˈɔøtə , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , viː zaɪn ˈaltɜ frˈɔønt ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən zˌɔltə , zoː ɛntdˈɛktə dɔx dɛɾ ˈapbˌeː bˈalt deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ . 
ˈaʊɡʊstˌɪn kˈɔntə zˌaɪnə ˈaltə fˈ??çt , diː ɛɾ fˌɔɾ fˈeːlɪks hˌatə , nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt vˈynʃtə deːn knˈɑːbən jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ɛntfˈɛɾnt tsuː zˈeːən . 
nˈuːn vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ˈanɡəkˌɔmən , das man ziː ɪm ʃlˈoːs ʊnt ɪn deːn zˈaɪtənɡˌeːbɔødən kˈaʊm ˈalə ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊm zoː mˈeːɾ , als man nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs aʊf deːn ɛmpfˈaŋ zoː fˈiːlɜ ɡˈɛstə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə . 
man frˈyːʃtyktə , man ʃpˈaɪstə tsuːzˈamən ʊnt hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn bərˈeːdət , man lˈeːbə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːklɪçən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , vˌɛn ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː ɡəmˈyːtɜ zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈeːntən . 
tˈeːrəsə vɑːɾ mˈançmɑːl mɪt lˈɔtarˌɪoː , nɔx ˈœftɜ alˈaɪn ˈaʊsɡərˌɪtən , ziː hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʃˌoːn ˈalə lˈantvˌɪɾtə ʊnt lˈantvˌɪɾtɪnən kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ hˈaʊshˌaltʊŋʃpɾˌɪntsiːp , ʊnt ziː mˈɔxtə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , das man mɪt nˈaxbaɾn ʊnt nˈaxbarˌɪnən ɪm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən ʊnt ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtsvɛksəl ʃtˈeːən mˈysə . 
fɔn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt lˈɔtarˌɪoː ʃˈiːn ɡˈɑːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt tsuː zaɪn , diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn hˌatən zɪç fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ ˈapbˌeː ʃˈiːn deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛs hˈaɾfənʃpˌiːlɜs tsuː zˈuːxən , jˈaɾnoː hˌatə mɪt deːm ˈaɾtst ˈœftərə kɔnfeːrˈɛntsən , frˈiːdɾɪç hˈiːlt zɪç an vˈɪlhɛlmən , ʊnt fˈeːlɪks vɑːɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs iːm ɡˈuːt ɡˈɪŋ . 
zoː fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ˌaʊx mˈaɪstɛntˌaɪls diː pˈɑːrə aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ɪndˈeːm diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç tɾˈɛntə , ʊnt vˌɛn ziː tsuːzˈamən zaɪn mˈʊstən , zoː nˈɑːm man ɡəʃvˈɪnt zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuːɾ muːzˈiːk , ʊm ˈalə tsuː fɛɾbˈɪndən , ɪndˈeːm man jˈeːdən zɪç zˈɛlpst viːdɜɡˈɑːp . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɛɾmˈeːɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaptsuːhˌoːlən ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən vˈɛltlɪçən fɛɾvˈantən tsuː nˈeːmən . 
jˈaɾnoː ˈaɪltə iːm bɪs an deːn vˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als dɛɾ ˈankˌɔməndə frˈɑːktə , vˈas ɛɾ fyːɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndə , zoː zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn tˈɔlɜ lˈaʊnə , diː iːn ˈɪmɜ ɛɾɡɾˈɪf , zˈoːbalt ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt : » ziː fˈɪndən deːn ɡˈantsən ˈɑdəl dɛɾ vˈɛlt bˈaɪzamən , mˈaɾçeːzən , mˈaɾkvɪs , mˈyːlɔɾts ʊnt barˈoːnən , ɛs hat nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ɡəfˈeːlt . « 
zoː ɡˈɪŋ man diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ diː ˈeːɾstə pɛɾzˈoːn , diː iːm ɪm fˈoːɾzˌɑːl ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» mˈyːlɔɾt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː iːm aʊf frantsˈøːzɪʃ , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtət hˌatə , » ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , ˌiːrə bəkˈantʃaft ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuː ɛɾnˈɔøɜn ; 
dɛn ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs pɾˈɪntsən zˌɔltə ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
 » ɪç hˌatə das ɡlˈyk , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts dˈɑmɑːls ˈaʊftsuːvˌaɾtən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » nˈuːɾ ɛɾtsˈaɪɡən ziː miːɾ tsuː fˈiːl ˈeːrə , vˌɛn ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ ʊnt tsvɑːɾ fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə hˈaltən , ɪç bɪn aɪn dˈɔøtʃɜ , ˈʊnt « » tsvɑːɾ aɪn zˈeːɾ bɾˈɑːvɜ jˈʊŋɜ mˈan « , fˈiːl jˈaɾnoː zˈɔɡlaɪç ˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː vˈɪlhɛlmən lˈɛçəlnd an ʊnt vɔltə ˈeːbən ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , als diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft hɛɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt iːn aʊfs frˈɔøntlɪçstə bəɡɾˈystə . 
man ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das man iːm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən kˈœnə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx deːn nˈøːtɪɡən rˈaʊm ˈʊnɡəzˌɔømt tsuː fɛɾʃˈafən . 
» ˈaɪ ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ɪç zˈeːə vˈoːl , das man deːm tsuːfˈalə ˌyːbɜlˈasən hat , deːn fˈuːriːɾtsˌɛtəl tsuː mˈaxən ; 
mɪt fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , viː fˈiːl ɪst dɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç ˈɔøç , rˈyːɾt miːɾ kˈaɪnən pˈantɔfəl fɔm plˈatsə , dɛn zˈɔnst , zˈeː ɪç vˈoːl , ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
jˈeːdɜmˌan vˌɪɾt ˈʊnbəkvˌeːm vˈoːnən , ʊnt das zˌɔl nˈiːmant ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən vˌoː mˈøːklɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
ziː vɑːrən tsˈɔøɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː jˈaɾnoː , » ʊnt ˌaʊx ziː , mˈɪstɜ « , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː vˈɪlhɛlmən vˈantə , » viː fˈiːlə mˈɛnʃən ɪç dˈɑmɑːls aʊf mˌaɪnəm ʃlˈɔsə bəkvˈeːm ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
man ɡˈeːbə miːɾ diː lˈɪstə dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt bədˈiːntən , man tsˈaɪɡə miːɾ ˈan , viː jˈeːdɜmˌan ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ɪst , ɪç vɪl ˌaɪnən dˌɪsloːkatsjˌoːnsplˈɑːn mˈaxən , das mɪt dɛɾ vˈeːnɪçstən bəmˈyːʊŋ jˈeːdɜmˌan ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə vˈoːnʊŋ fˈɪndə , ʊnt das nɔx plˈats fyːɾ ˌaɪnən ɡˈast blˈaɪbən zˌɔl , dɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə baɪ ʊns ˈaɪnʃtˌɛlən kˈœntə . 
« jˈaɾnoː mˈaxtə zˈɔɡlaɪç deːn ˌatjuːtˈantən dɛs ɡɾˈɑːfən , fɛɾʃˈaftə iːm ˈalə nˈøːtɪɡən nˈoːtiːtsən ʊnt hˌatə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt deːn ɡɾˈœstən ʃpˈɑːs , vˌɛn ɛɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn mˈɪtˌʊntɜ ˈɪreːmˌaxən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ɡəvˈan ˌɑːbɜ bˈalt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈiːʊmf . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ fˈɛɾtɪç , ɛɾ lˈiːs ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː nˈɑːmən ˌyːbɜ ˈalə tˈyːrən ʃrˈaɪbən , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt lˈɔøɡnən , das mɪt vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ tsvˈɛk fˈœlɪç ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ . 
ˌaʊx hˌatə ɛs jˈaɾnoː ˌʊntɜ ˈandɜm zoː ɡəlˈaɪtət , das diː pɛɾzˈoːnən , diː ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˌɪntərˈɛsə ˌan1aɪnˈandɜ nˈɑːmən , tsuːzˈamən vˈoːntən . 
naxdˈeːm ˈaləs ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː jˈaɾnoː : » hˈɛlfən ziː miːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ vˌeːɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs , deːn ziː dɑː mˈaɪstɜ nˈɛnən , ʊnt dɛɾ aɪn dˈɔøtʃɜ zaɪn zˌɔl . « 
jˈaɾnoː ʃvˈiːk ʃtˈɪl , dɛn ɛɾ vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnɜ fɔn deːnən lˈɔøtən vɑːɾ , diː , vˌɛn ziː frˈɑːɡən , ˈaɪɡəntlɪç bəlˈeːrən vɔlən ; 
ˌaʊx fˈuːɾ dˌiːzɜ , ˈoːnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾt : » ziː hˌatən miːɾ iːn dˈɑmɑːls fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɪm nˈɑːmə dɛs pɾˈɪntsən bˈɛstəns ɛmpfˈoːlən . 
vˌɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx ˌaɪnə dˈɔøtʃə vɑːɾ , zoː hˈaftə ɪç dɑːfˈyːɾ , das zaɪn fˈɑːtɜ aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɪst , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ʃtˈandə ; 
vˈeːɾ vɔltə das ˈɛŋlɪʃə blˈuːt ˈaləs bərˈɛçnən , das zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn dˈɔøtʃən ˈɑdɜn hɛrˈʊmflˌiːst ! 
ɪç vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋən , iːɾ hˈɑːpt ˈɪmɜ zˈɔlçə famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪsə ; 
dɔx miːɾ vˌɪɾt man ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçts ˈaʊfbˌɪndən . 
« 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nɔx fɛɾʃˈiːdənəs , vˈas dˈɑmɑːls mɪt vˈɪlhɛlmən aʊf zˌaɪnəm ʃlˈoːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn zˌɔltə , vˈoːtsuː jˈaɾnoː ɡlˈaɪçfals ʃvˈiːk , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˌants ˈɪrɪç vɑːɾ ʊnt vˈɪlhɛlmən mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ ɪn dɛs pɾˈɪntsən ɡəfˈɔlɡə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˈɛksəltə . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ hˌatə ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡədˈɛçtnɪs ɡəhˈɑːpt ʊnt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , zɪç dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜn tsuː kˈœnən ; 
nˈuːn bəʃtˈɪmtə ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt ˈeːbən dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt vˈʊndɜbˌɑːrə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ʊnt fˈɑbəln als vˈɑːɾ , diː iːm baɪ tsuːnˈeːməndɜ ʃvˈɛçə zˌaɪnəs ɡədˈɛçtnɪsəs zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ mˈɪlt ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˈɪɾktə rˈɛçt ɡˈynstɪç aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , das man ˈɛtvɑːs nˈytslɪçəs tsuːzˈamən lˈeːzən zˌɔltə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡˈɑːp ɛɾ mˈançmɑːl klˈaɪnə ʃpˈiːlə ˈan , diː ɛɾ , vˌoː nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːltə , dɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt dˌiːrɪɡˈiːɾtə , ʊnt dɑː man zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə hɛrˈablˌasʊŋ fɛɾvˈʊndɜtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ diː pflˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən , dɛɾ zɪç ɪn hˈaʊptzaxən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛntfˈɛɾnə , das ɛɾ ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən zɪç iːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ɡlˈaɪçʃtɛlə . 
vˈɪlhɛlm hˌatə ˌʊntɜ dˌiːzən ʃpˈiːlən mˈeːɾ als ˌaɪnən bˈɛŋlɪçən ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə frˈiːdɾɪç ɛɾɡɾˈɪf mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm aʊf ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ vˈɪlhɛlms ɡˌeːɡən natˈɑlɪən tsuː dˈɔøtən . 
viː kˈɔntə ɛɾ dɑːrˈaʊf fˈalən ? 
vˈoːd??ç vɑːɾ ɛɾ dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt ? 
ʊnt mˈʊstə nˈɪçt diː ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaʊbən , dˈas , vˌaɪl bˈaɪdə fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ ˈʊmɡˌɪŋən , vˈɪlhɛlm iːm ˌaɪnə zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə kɔnfiːdˈɛnts ɡəmˈaxt hɑːbə ? 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːrən ziː baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈɛɾtsə hˈaɪtərɜ als ɡəvˈøːnlɪç , als ˈaʊɡʊstˌɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ tˈyːrə , diː ɛɾ ˈaʊfrˌiːs , mɪt ɡɾˈɛːslɪçɜ ɡəbˈɛɾdə hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə ; 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ blˈɑːs , zaɪn ˈaʊɡə vˈɪlt , ɛɾ ʃˈiːn rˈeːdən tsuː vɔlən , diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɛntzˈɛtstə zɪç , lˈɔtarˌɪoː ʊnt jˈaɾnoː , diː ˌaɪnə rˈykeːɾ dɛs vˈɑːnzɪns fɛɾmˈuːtətən , ʃpɾˈaŋən aʊf iːn lˈoːs ʊnt hˈiːltən iːn fˈɛst . 
ʃtˈɔtɛɾnt ʊnt dˈʊmpf , dan hˈɛftɪç ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ʃpɾˈɑːx ʊnt rˈiːf ɛɾ : » nˈɪçt mɪç hˈaltət , ˈaɪlt ! hˈɛlft ! rˈɛtət das kˈɪnt ! 
fˈeːlɪks ɪst fɛɾɡˈɪftət ! « 
ziː lˈiːsən iːn lˈoːs , ɛɾ ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt fˈɔl ɛntzˈɛtsən dɾˈɛŋtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft iːm nˈɑːx . 
man rˈiːf nɑːx deːm ˈaɾtstə , ˈaʊɡʊstˌɪn rˈɪçtətə zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs ˈapbˌeːs , man fˈant das kˈɪnt , das ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾlˈeːɡən ʃˈiːn , als man iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsuːrˈiːf : » vˈas hast duː ˈanɡəfˌaŋən ? « 
» lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf fˈeːlɪks , » ɪç hɑːbə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə , ɪç hɑːbə ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ɡətɾˈʊŋkən , ɪç vɑːɾ zoː dˈ??stɪç . « 
ˈaʊɡʊstˌɪn ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , rˈiːf : » ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən ! « dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː ˈʊmʃtˌeːəndən ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ziː fˈandən aɪn ɡlˈɑːs mˈandəlmˌɪlç aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən ʊnt ˌaɪnə kˌɑrafˈiːnə dˈaɾneːbən , diː ˌyːbɜ diː hˈɛlftə lˈeːɾ vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , vˈas man vˈʊstə , ʊnt zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən das vˈoːlbəkˌantə flˈɛʃçən , voːrˈɪn zɪç das flˈysɪɡə ˈoːpiːˌʊm bəfˈʊndən hˌatə , lˈeːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən ; 
ɛɾ lˈiːs ˈɛsɪç hɛɾbˈaɪʃˌafən ʊnt rˈiːf ˈalə mˈɪtəl zˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː hˈylfə . 
nˌɑtalˈiː lˈiːs deːn knˈɑːbən ɪn aɪn tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən , ziː bəmˈyːtə zɪç ˈɛŋstlɪç ʊm ˈiːn . 
dɛɾ ˈapbˌeː vɑːɾ fˈɔɾtɡeːrˌant , ˈaʊɡʊstˌiːnən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən fɔn iːm tsuː ɛɾdɾˈɪŋən . 
ˈeːbənzˌoː hˌatə zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɑːtɜ fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːt ʊnt fˈant , als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə ɪndˈɛsən diː mˈandəlmˌɪlç ɪm ɡlˈɑːzə ˌʊntɜzˈuːxt , ɛs ɛntdˈɛktə zɪç diː ʃtˈɛɾkstə bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn ˈoːpiːˌʊm , das kˈɪnt lˈɑːk aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ kɾˈaŋk , ɛs bˈɑːt deːn fˈɑːtɜ , das man iːm nˈuːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnʃˌytən , das man ɛs nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kvˈɛːlən mˈœçtə . 
lˈɔtarˌɪoː hˌatə zˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊsɡəʃˌɪkt ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst vˈɛɡeːrˌɪtən , ʊm dɛɾ flˈʊxt ˈaʊɡʊstˌɪns aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
nˌɑtalˈiː zˈɑːs baɪ deːm kˈɪndə , ɛs flˈyçtətə aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt bˈɑːt ziː flˈeːəntlɪç ʊm ʃˈʊts , flˈeːəntlɪç ʊm aɪn ʃtˈykçən tsˈʊkɜ , dɛɾ ˈɛsɪç zˈaɪ ɡˈɑːɾ tsuː zˈaʊɜ ! 
dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp ɛs tsˈuː ; 
man mˈysə das kˈɪnt , das ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːən lˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛs zˈaɪ ˈaləs rˈɛːtlɪçə ɡəʃˈeːən , ɛɾ vˈɔlə das mˈøːklɪçə tˈuːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən , viː ɛs ʃˈiːn hɛɾbˈaɪ , ɛɾ zˈɑː ˈɛɾnst , jˈɑː fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs , lˈeːktə diː hˈɛndə aʊf das kˈɪnt , blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ tɾˈɔstloːs ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl lˈɑːk , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf natˈɑlɪən ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf das tsˈɪmɜ . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ pˈaʊzə , » das zɪç ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾlɪçən tsuːʃtˈandəs am kˈɪndə tsˈaɪkt . 
ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈʊk mˈuːs ɛs ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə dˈoːzɪs ˈoːpiːˌʊm tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn fˈɪndə ɪç an zˌaɪnəm pˈʊlzə kˈaɪnə vˈaɪtərə bəvˈeːɡʊŋ , als diː ɪç mˈaɪ nˈeːn mˈɪtəln ʊnt dɛɾ fˈ??çt tsuːʃrˈaɪbən kˌan , ɪn diː viːɾ das kˈɪnt fɛɾzˈɛtst hˈɑːbən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt jˈaɾnoː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt hɛrˈaɪn , das man ˈaʊɡʊstˌɪn aʊf deːm ˌoːbɜbˈoːdən ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ɡəfˈʊndən hɑːbə , aɪn ʃˈɛɾmɛsɜ hɑːbə nˌeːbən iːm ɡəlˈeːɡən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɑːbə ɛɾ zɪç diː kˈeːlə ˈapɡəʃnˌɪtən . 
dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə deːn kˈœɾpɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜbɾˌaxtən . 
ɛɾ vˈaɾt aʊf aɪn bˈɛt ɡəlˈeːkt ʊnt ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt , dɛɾ ʃnˈɪt vɑːɾ ɪn diː lˈʊftɾˌøːrə ɡəɡˈaŋən , aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɾkən blˈʊtfɜlˌʊst vɑːɾ ˌaɪnə ˈoːnmaxt ɡəfˈɔlkt , dɔx lˈiːs zɪç bˈalt bəmˈɛɾkən , das nɔx lˈeːbən , das nɔx hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaɾtst bɾˈaxtə deːn kˈœɾpɜ ɪn diː rˈɛçtə lˈɑːɡə , fˈyːktə diː ɡətɾˈɛntən tˈaɪlə tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə deːn fɛɾbˈant ˈaʊf . 
diː nˈaxt ɡˈɪŋ ˈalən ʃlˈafloːs ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔl foːrˈyːbɜ . 
das kˈɪnt vɔltə zɪç nˈɪçt fɔn natˈɑlɪən tɾˈɛnən lˈasən . 
vˈɪlhɛlm zˈɑːs fˌɔɾ iːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ; 
ɛɾ hˌatə diː fˈyːsə dɛs knˈɑːbən aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːsə , kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst lˈɑːɡən aʊf deːm ˈiːrɪɡən , zoː tˈaɪltən ziː diː ˈanɡənˌeːmə lˈast ʊnt diː ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɔɾɡən ʊnt fɛɾhˈaɾtən , bɪs dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə ; 
nˌɑtalˈiː hˌatə vˈɪlhɛlmən ˌiːrə hˈant ɡəɡˈeːbən , ziː ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɑːən aʊf das kˈɪnt ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
lˈɔtarˌɪoː ʊnt jˈaɾnoː zˈɑːsən am ˈandɜn ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt fˈyːɾtən aɪn zˈeːɾ bədˈɔøtəndəs ɡəʃpɾˈɛç , das viːɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn ʊns diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ bədɾˈɛŋtən , ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn hˈiːɾ mˈɪttaɪlən vˈyɾdən . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈiːf zˈanft , ɛɾvˈaxtə am frˈyːən mˈɔɾɡən ɡˌants hˈaɪtɜ , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋtə aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt . 
zˈoːbalt ˈaʊɡʊstˌɪn zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈuːxtə man ˌaɪnɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən . 
man ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ʊnt nˈuːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , dˈas , als ɛɾ baɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən dˌɪsloːkatsjˈoːn dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn aɪn tsˈɪmɜ mɪt deːm ˈapbˌeː fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , ɛɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt dɑːrˈɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈʊndən hɑːbə ; 
zaɪn ɛntzˈɛtsən zˈaɪ ˈoːnɛɡlˌaɪçən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hɑːbə zɪç nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈeːbən dˈyɾfə ; 
zˈɔɡlaɪç hɑːbə ɛɾ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə tsuːflˈʊxt tsʊm ˈoːpiːˌʊm ɡənˈɔmən , hɑːbə ɛs ɪn aɪn ɡlˈɑːs mˈandəlmˌɪlç ɡəʃˈytət ʊnt hɑːbə dˈɔx , als ɛɾ ɛs an deːn mˈʊnt ɡəzˈɛtst , ɡəʃˈaʊdɜt ; 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ɛɾ ɛs ʃtˈeːənlˌasən , ʊm nˈɔxmɑːls d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː lˈaʊfən ʊnt diː vˈɛlt tsuː zˈeːən , baɪ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft hɑːbə ɛɾ das kˈɪnt ɡəfˈʊndən , ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , das ɡlˈɑːs , voːrˈaʊs ɛs ɡətɾˈʊŋkən , vˈiːdɜ fˈɔl tsuː ɡˈiːsən . 
man bˈɑːt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , rˈuːɪç tsuː zaɪn , ɛɾ fˈastə vˈɪlhɛlmən kɾˈampfhaft baɪ dɛɾ hˈant : » ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt lˈɛŋst fɛɾlˈasən ! 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ɪç deːn knˈɑːbən tˈøːtən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ mɪç . « » dɛɾ knˈɑːbə lˈeːpt ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm . 
dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , frˈɑːktə ˈaʊɡʊstˌiːnən , ˌɔp ˈaləs ɡətɾˈɛŋkə fɛɾɡˈɪftət ɡəvˈeːzən ? 
» nˈaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » nˈuːɾ das ɡlˈɑːs . « » zoː hat d??ç deːn ɡlˈyklɪçstən tsuːfˈal « , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , » das kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ɡətɾˈʊŋkən ! 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs hat zˌaɪnə hˈant ɡəfˈyːɾt , das ɛs nˈɪçt nɑːx deːm tˈoːdə ɡɾˈɪf , dɛɾ zoː nˈɑːə tsuːbərˈaɪtət ʃtˈant ! « 
 » nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , » viː fˈyɾçtɜlˌɪç ɪst dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡə ! 
ˈaʊsdɾˌyklɪç zˈɑːɡtə das kˈɪnt , das ɛs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɪst nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn , ɛs vˌɪɾt ʊns ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛkstɜbən . 
« 
ɛɾ ˈaɪltə fˈɔɾt , dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ das kˈɪnt lˈiːpkɔstə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈeːlɪks , duː hast ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ɡətɾˈʊŋkən ʊnt nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ? « 
das kˈɪnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾtsˈɛːltə natˈɑlɪən ɪm ʃtˈɪlən , viː zɪç diː zˈaxə fɛɾhˈaltə ; 
ˌaʊx ziː bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , diː vˈɑːɾhaɪt fɔn deːm kˈɪndə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛs vˈaɪntə nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ ʊnt zoː lˈaŋə , bɪs ɛs ˈaɪnʃlˌiːf . 
vˈɪlhɛlm vˈaxtə baɪ ˈiːm , diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ rˈuːɪç . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant man ˈaʊɡʊstˌiːnən tˈoːt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
ɛɾ hˌatə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɛɾtɜ d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə rˈuːə bətɾˈoːɡən , deːn fɛɾbˈant ʃtˈɪl ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt zɪç fɛɾblˈuːtət . 
nˌɑtalˈiː ɡˈɪŋ mɪt deːm kˈɪndə ʃpatsˈiːrən , ɛs vɑːɾ mˈʊntɜ viː ɪn zˌaɪnən ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡən . 
» duː bɪst dɔx ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə fˈeːlɪks tsuː iːɾ , » duː tsˈaŋkst nˈɪçt , duː ʃlˈɛːkst mɪç nˈɪçt , ɪç vɪl dˈiːɾs nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ɡətɾˈʊŋkən ! 
mˈʊtɜ ˌaʊrəlˈiː ʃlˈuːk mɪç ˈɪmɜ aʊf diː fˈɪŋɜ , vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ kˌɑrafˈiːnə ɡɾˈɪf , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː zoː bˈøːs ˌaʊs ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˈyɾdə mɪç ʃlˈɑːɡən . « 
mɪt bəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtən ˈaɪltə nˌɑtalˈiː tsuː deːm ʃlˈɔsə , vˈɪlhɛlm kˌɑːm iːɾ , nɔx fˈɔlɜ zˈɔɾɡən , ɛntɡˈeːɡən . 
» ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː lˈaʊt , ɪndˈeːm ziː das kˈɪnt ˈaʊfhˌoːp ʊnt ɛs iːm ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾf , » dɑː hast duː dˌaɪnən zˈoːn ! 
ɛɾ hat ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ɡətɾˈʊŋkən , zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt hat iːn ɡərˈɛtət . 
« 
man ɛɾtsˈɛːltə deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt lˈɛçəlndɜ , ʃtˈɪlɜ , bəʃˈaɪdnɜ ɡəvˈɪshaɪt tsuːhˈœɾtə , mɪt dɛɾ man deːn ˈɪɾtuːm ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən ɛɾtɾˈɑːɡən mˈɑːk . 
jˈaɾnoː , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈaləs , kˈɔntə dˈiːsmɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə hˈoːə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx mˈançən ˈʊmʃvˌaɪfən ɛɾfˈuːɾ : dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das kˈɪnt hɑːbə vˈɪɾklɪç ɡˈɪft ɡənˈɔmən , ɛɾ hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ d??ç zaɪn ɡeːbˈeːt ʊnt d??ç das ˈaʊflˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɛndə vˈʊndɜbˌɑːɾ am lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
nˈuːn bəʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈɛktsuːɡˌeːn ; ɡəpˈakt vɑːɾ baɪ iːm ˈaləs viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt baɪm ˈapʃˌiːdə fˈastə diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn vˈɪlhɛlms hˈant , ˈeːə ziː nɔx diː hˈant dɛɾ ʃvˈɛstɜ lˈɔsliːs , dɾˈyktə ˈalə fˈiːɾ hˈɛndə tsuːzˈamən , kˈeːɾtə zɪç ʃnˈɛl ʊm ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən . 
zoː fˈiːl ʃrˈɛklɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː zɪç ˌaɪnə ˌyːbɜ diː ˈandərə dɾˈɛŋtən , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈeːbənzˌaɾt nˈøːtɪçtən ʊnt ˈaləs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtstən , hˌatən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈiːbɜhˌaftɜ ʃvˈɪŋʊŋ ɪn das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
diː ʃtˈʊndən dɛs ʃlˈɑfəns ʊnt vˈaxəns , dɛs ˈɛsəns , tɾˈɪnkəns ʊnt ɡəzˈɛlɪɡən tsuːzˌamənzˌaɪns vɑːrən fɛɾrˈykt ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ˈaʊsɜ tˈeːreːzən vɑːɾ nˈiːmant ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaɪzə ɡəblˈiːbən ; 
diː mˈɛnɜ zˈuːxtən d??ç ɡˈaɪstɪɡə ɡətɾˈɛŋkə ˌiːrə ɡˈuːtə lˈaʊnə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə kˈynstlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɑːbən , ɛntfˈɛɾntən ziː diː nɑːtˈyːɾlɪçə , diː alˈaɪn ʊns vˈɑːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾt . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ d??ç diː hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən bəvˈeːkt ʊnt tsɛɾrˈytət , diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ʊnt ʃrˈɛkhaftən ˈanfˌɛlə hˌatən zaɪn ˈɪnɜstəs ɡˌants ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn , diː zɪç dɛs hˈɛɾtsəns zoː ɡəvˈaltzɑːm bəmˈɛçtɪçt hˌatə . 
fˈeːlɪks vɑːɾ iːm viːdɜɡəɡˈeːbən , ʊnt dɔx ʃˈiːn iːm ˈaləs tsuː fˈeːlən ; 
diː bɾˈiːfə fɔn vˈɛɾnɜn mɪt deːn ˈanvˌaɪzʊŋən vɑːrən dˈɑː , iːm mˈaŋəltə nˈɪçts tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə , als dɛɾ mˈuːt , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə iːn tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə . 
ɛɾ kˈɔntə fɛɾmˈuːtən , das lˈɔtarˌɪoː ʊnt tˈeːrəsə nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈaɾtətən , ʊm zɪç tɾˈaʊən tsuː lˈasən . 
jˈaɾnoː vɑːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ʃtˈɪl , ʊnt man hˌɛtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾ hɑːbə ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈalf dɛɾ ˈaɾtst ˌʊnzɜm frˈɔøndə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fyːɾ kɾˈaŋk ɛɾklˈɛɾtə ʊnt iːm aɾtsnˈaɪ ɡˈɑːp . 
diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm ˈɪmɜ ˈɑːbənts tsuːzˈamən , ʊnt frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ vˈaɪn als bˈɪlɪç tɾˈaŋk , bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ɡəʃpɾˈɛks ʊnt bɾˈaxtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt mɪt hˈʊndɜt tsiːtˈɑːtən ʊnt ˈɔølənspˌiːɡəlhˌaftən ˈanʃpˌiːlʊŋən diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm lˈaxən , ʊnt zˈɛtstə ziː ˌaʊx nˈɪçt zˈɛltən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt tsuː dˈɛŋkən zɪç ɛɾlˈaʊptə . 
an diː kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃˈiːn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈaɪnst , als ziː ˈalə bˈaɪzamən vɑːrən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » viː nˈɛnt iːɾ das ˈyːbəl , dˈɔktoːɾ , das ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈanɡəfˌalən hat ? 
pˈast hˈiːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪtaʊzənt nˈɑːmən , mɪt deːnən iːɾ ˈɔørə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈaʊspˌʊtst ? 
an ˈɛːnlɪçən bˈaɪʃpiːlən vˈeːnɪçstəns hat ɛs nˈɪçt ɡəfˈeːlt . 
ɛs kˈɔmt « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɛmfˈɑːtɪʃən tˈoːnə fˈɔɾt , » aɪn zˈɔlçɜ kˈɑzʊs ɪn dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən ˌoːdɜ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː aɪnˈandɜ an ʊnt lˈɛçəltə . 
» viː hˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç ? « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə . 
» vˌɛn iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnhˌɛlfən vɔlt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː vˌɛɾdə ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
« 
ɛɾ rˈiːs diː tˈyɾflyːɡəl aʊf ʊnt vˈiːs nɑːx deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə ɪm fˈoːɾzˌɑːl . 
» viː hˈaɪst dɛɾ tsˈiːɡˌɛnbaɾt mɪt dɛɾ kɾˈoːnə dˈɔɾt , dɛɾ zɪç am fˈuːsə dɛs bˈɛtəs ʊm zˌaɪnən kɾˈaŋkən zˈoːn ˈaphˌɛɾmt ? 
viː hˈaɪst diː ʃˈøːnə , diː hɛrˈaɪntɾˌɪt ʊnt ɪn ˌiːrən zˈɪtzɑːmən ʃˈɛlmənˌaʊɡən ɡˈɪft ʊnt ɡeːɡənɡˈɪft tsˈuːɡlaɪç fˈyːɾt ? 
viː hˈaɪst dɛɾ pfˈʊʃɜ fɔn ˈaɾtst , deːm ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt , dɛɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət , aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs reːtsˈɛpt tsuː fɛɾˈɔɾdnən , ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ tsuː rˈaɪçən , diː ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə kuːrˈiːɾt , ʊnt diː ˈeːbənzˌoː vˈoːlʃmˌɛkənt als hˈaɪlzɑːm ɪst ? « 
ɪn dˌiːzəm tˈoːnə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt tsuː ʃvˌadɾoːnˈiːrən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm zɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡətsvˈʊŋənən lˈɛçəln . 
ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːk natˈɑlɪəns vˈaŋən ʊnt fɛɾrˈiːt diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡˈɪŋ ziː mɪt jˈaɾnoː aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
als ziː an diː tˈyːrə kˌɑːm , ʃrˈɪt ziː mɪt ˌaɪnɜ klˈuːɡən bəvˈeːɡʊŋ hɪnˈaʊs , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn deːm fˈoːɾzˌɑːlə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ zˈoːdan aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ʃtˈɪl . 
frˈiːdɾɪç fˈɪŋ an tsuː tˈantsən ʊnt tsuː zˈɪŋən . 
» ˈoː , iːɾ vˌɛɾdət vˈʊndɜ zˈeːn ! 
vˈas ɡəʃˈeːn ɪst , ɪst ɡəʃˈeːn , vˈas ɡəzˈɑːkt ɪst , ɪst ɡəzˈɑːkt . 
ˈeː ɛs tˈɑːkt , zˈɔlt iːɾ vˈʊndɜ zˈeːn . 
« tˈeːrəsə vɑːɾ natˈɑlɪən nˈaxɡeːɡˌaŋən , frˈiːdɾɪç tsˈoːk deːn ˈaɾtst fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldə , hˈiːlt ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə lˈɔbɾeːdə aʊf diː mˌeːdiːtsˈiːn ʊnt ʃlˈɪç dɑːfˈɔn . 
lˈɔtarˌɪoː hˌatə bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ ɡəʃtˈandən ʊnt zˈɑː , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən lˈɑːɡə . 
zˈɛlpst dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə alˈaɪn zˈɑː , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːf mɪt flˈyçtɪɡəm blˈɪk zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt zˈɑː tsuː lˈɛtst mɪt ʃˈaʊdɜn aʊf zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt rˈiːf : » bɪn ɪç ʃˈʊlt an deːm , vˈas fˈoːɾɡˌeːt , an deːm , vˈas miːɾ ʊnt ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , zoː ʃtɾˈɑːfən ziː mɪç ! 
tsuː mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən lˈaɪdən ɛnttsˈiːən ziː miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft , ʊnt lˈasən ziː mɪç ˈoːnə tɾˈoːst ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊsɡˌeːən , ɪn dɛɾ ɪç mɪç lˈaŋə hˌɛtə fɛɾlˈiːrən zˌɔlən . 
zˈeːən ziː ˌɑːbɜ ɪn miːɾ das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən tsuːfˈɛlɪɡən fɛɾvˈɪklʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ɪç mɪç hɛrˈaʊstsuːvˌɪndən ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbə , ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft aʊf ˌaɪnə rˈaɪzə mˈɪt , diː ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃˈiːbən dˈaɾf . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪç ˌiːnən vˌɛɾdə zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas dˌiːzə tˈɑːɡə ɪn miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
fɪlˈaɪçt lˈaɪdə ɪç ˈeːbən jˌɛtst dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə , vˌaɪl ɪç mɪç ˌiːnən nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ɛntdˈɛktə , vˌaɪl ɪç ɡətsˈaʊdɜt hɑːbə , mɪç ˌiːnən ɡˌants tsuː tsˈaɪɡən , viː ɪç bɪn ; 
ziː hˌɛtən miːɾ bˈaɪɡəstˌandən , ziː hˌɛtən miːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt lˈɔsɡeːˌɔlfən . 
ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːl ɡˈeːən miːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ˈaʊf , ˈɪmɜ tsuː ʃpˈɛːt ʊnt ˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst . 
viː zˈeːɾ fɛɾdˈiːntə ɪç diː ʃtɾˈafreːdə jˈaɾnoːs ! 
viː ɡlˈaʊptə ɪç , ziː ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , viː hˈɔftə ɪç , ziː tsuː nˈʊtsən , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən ! 
kˈɔntə ɪç ˈɛs ? 
zˌɔltə ɪç ˈɛs ? 
fɛɾɡˈeːbəns klˈɑːɡən viːɾ mˈɛnʃən ʊns zˈɛlpst , fɛɾɡˈeːbəns das ʃˈɪkzɑːl ˈan ! 
viːɾ zɪnt ˈeːlɛnt ʊnt tsʊm ˈeːlɛnt bəʃtˈɪmt , ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt fˈœlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , hˈøːərɜ ˈaɪnflˌuːs ˌoːdɜ tsuːfˈal , tˈuːɡənt ˌoːdɜ lˈastɜ , vˈaɪshaɪt ˌoːdɜ vˈɑːnzɪn ʊns ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən ? 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾvˌaɪlən , ɪn vˈɛlçəm ɪç das ɡˈastɾɛçt vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən zoː ʃrˈɛklɪç fɛɾlˈɛtst hɑːbə . 
diː ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɪst ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , ziː tɾˈaɪpt maɪn ˈʊnɡlˌyk aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt , ziː mˈaxt mɪç fɛɾtsvˈaɪfəln . « 
» ʊnt vˌɛn nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː , ɪndˈeːm ɛɾ iːn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , » ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː ɡəhˈaɪmə bədˈɪŋʊŋ vˈɛːrə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ zɪç tˈeːrəsə ɛntʃlˈɔsən hat , miːɾ ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən ? 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ hat ˌiːnən das ˈɛdlə mˈɛːdçən tsˈuːɡeːdˌaxt ; 
ziː ʃvˈuːɾ , das dˌiːzəs dˈɔpəltə pˈɑːɾ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm altˈɑːrə ɡˈeːən zˌɔltə . 
zaɪn fɛɾʃtˈant hat mɪç ɡəvˈɛːlt , zˈɑːɡtə ziː , zaɪn hˈɛɾts fˈɔɾdɜt natˈɑlɪən , ʊnt maɪn fɛɾʃtˈant vˌɪɾt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː hˈylfə 
kˈɔmən.
viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɪç , natˈɑlɪən ʊnt ziː tsuː bəˈoːbaxtən , viːɾ mˈaxtən deːn ˈapbˌeː tsuː ˌʊnzɜm fɛɾtɾˈaʊtən , deːm viːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈʊstən , kˈaɪnən ʃrˈɪt tsuː dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ˈaləs zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ɡətˈɑːn . 
diː natˈuːɾ hat ɡəvˈɪɾkt , ʊnt dɛɾ tˈɔlə bɾˈuːdɜ hat nˈuːɾ diː rˈaɪfə frˈʊxt ˈapɡəʃˌytəlt . 
lˈasən ziː ˈʊns , dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , nˈɪçt aɪn ɡəmˈaɪnəs lˈeːbən fˈyːrən ; 
lˈasən ziː ʊns tsuːzˈamən aʊf ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə vˈaɪzə tˈɛːtɪç zaɪn ! 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɪst ɛs , vˈas aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ fyːɾ zɪç ʊnt ˈandərə tˈuːn kˌan , vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə hˈɛɾʃən tsuː vɔlən , das ɡəmˈyːt hat , fˈoːɾmˌʊnt fɔn fˈiːlən tsuː zaɪn , ziː lˈaɪtət , dˈasjeːnˌɪɡə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuː tˈuːn , vˈas ziː dɔx ˈalə ɡˈɛɾnə tˈuːn mˈœçtən , ʊnt ziː tsuː ˌiːrən tsvˈɛkən fˈyːɾt , diː ziː mˈaɪst rˈɛçt ɡˈuːt ɪm ˈaʊɡə hˌɑːbən ʊnt nˈuːɾ diː vˈeːɡə dɑːtsˈuː fɛɾfˈeːlən . 
lˈasən ziː ʊns hiːrˈaʊf ˌaɪnən bˈʊnt ʃlˈiːsən ! 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ɛsɪst ˌaɪnə iːdˈeː , diː rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɪst , ʊnt diː ˈœftɜs , nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt klˈɑːrəm bəvˈʊstzaɪn , fɔn ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˌɑtalˈiː ɪst hiːɾvˈoːn aɪn lˈeːphaftəs bˈaɪʃpiːl . 
ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ diː hˈandlʊŋsvˌaɪzə blˈaɪbən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈeːlə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hat . 
jˈɑː ziː fɛɾdˈiːnt dˌiːzən ˈeːrənˌɑːmən fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn , mˈeːɾ , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən dˈaɾf , als ˌʊnzrə ˈɛdlə tˈantə zˈɛlpst , diː tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈaɾtst jˈeːnəs mˈɑnʊskɾˌɪpt zoː rˌʊbɾiːtsˈiːɾtə , diː ʃˈøːnstə natˈuːɾ vɑːɾ , diː viːɾ ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə kˈantən . 
ɪndˈɛs hat nˌɑtalˈiː zɪç ɛntvˈɪkəlt , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt frˈɔøt zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
« 
ɛɾ vɔltə vˈaɪtɜrˌeːdən , ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ hɛrˈaɪn . 
» vˈɛlç ˌaɪnən kɾˈants fɛɾdˈiːn ɪç ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt viː vˌɛɾdət iːɾ mɪç bəlˈoːnən ? 
mˈyɾtən , lˈɔɾbeːɾ , ˈeːfɔø , ˈaɪçənlˌaʊp , das frˈɪʃəstə , das iːɾ fˈɪndən kˌœnt , vˈɪndət tsuːzˈamən ; 
zoː fˈiːl fɛɾdˈiːnstə hˈɑːpt iːɾ ɪn miːɾ tsuː kɾˈøːnən . 
nˌɑtalˈiː ɪst dˈaɪn ! 
ɪç bɪn dɛɾ tsˈaʊbərɜ , dɛɾ dˌiːzən ʃˈats ɡəhˈoːbən hat . « 
» ɛɾ ʃvˈɛɾmt « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ʊnt ɪç ɡˈeːə . « 
» hast duː ˈaʊftɾˌɑːk ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɪlhɛlmən fˈɛsthˌiːlt . 
» ˌaʊs ˈaɪɡnɜ mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , » ˌaʊx fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən , vˌɛn iːɾ vɔlt ; 
zoː vɑːɾ ɪç frˈaɪɜsmˌan , zoː bɪn ɪç jˌɛtst ɡəzˈantɜ , ɪç hɑːbə an dɛɾ tˈyːrə ɡəhˈɔɾçt , ziː hat zɪç ɡˌants deːm ˈapbˌeː ɛntdˈɛkt . « 
» ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ! « zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » vˈeːɾ hˈaɪst dɪç hˈoːɾçən . « 
» vˈeːɾ hˈaɪst ziː zɪç ˈaɪnʃlˌiːsən ! « fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç ; 
» ɪç hˈœɾtə ˈaləs ɡˌants ɡənˈaʊ , nˌɑtalˈiː vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː das kˈɪnt zoː kɾˈaŋk ʃˈiːn ʊnt hˈalp aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə rˈuːtə , als duː tɾˈɔstloːs fˌɔɾ iːɾ zˈɑːsəst ʊnt diː ɡəlˈiːptə bˈyɾdə mɪt iːɾ tˈaɪltəst , tˈɑːt ziː das ɡəlˈybdə , vˌɛn das kˈɪnt ʃtˈyɾbə , diːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː bəkˈɛnən , ʊnt diːɾ zˈɛlpst diː hˈant ˈantsuːbˌiːtən ; 
jˈɛtst , dɑː das kˈɪnt lˈeːpt , vɑːrˈʊm zˌɔl ziː ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾˈɛndɜn ? 
vˈas man ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾʃpɾˈɪçt , hˈɛlt man ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ . 
nˈuːn vˌɪɾt dɛɾ pfˈafə kˈɔmən ʊnt vˈʊndɜ dˈɛŋkən , vˈas ɛɾ fyːɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən bɾˈɪŋt . « 
dɛɾ ˈapbˌeː tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ . 
» viːɾ vˈɪsən ˈaləs « , rˈiːf frˈiːdɾɪç iːm ɛntɡˈeːɡən , » mˈaxt ɛs kˈ??ts , dɛn iːɾ kˈɔmt blˈoːs ʊm dɛɾ fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt vˈɪlən , tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts vˌɛɾdən diː hˈɛrən fɛɾlˈaŋt . « 
» ɛɾ hat ɡəhˈɔɾçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . » viː ˈʊnɡətsˌoːɡən ! « rˈiːf dɛɾ ˈapbˌeː . » 
nˈuːn ɡəʃvˈɪnt ! « fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , » viː zˈiːts mɪt deːn tsˈeːreːmˌoːnɪən ˈaʊs ? 
diː lˈasən zɪç an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsɛːlən , iːɾ mˈyst rˈaɪzən , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs mˈaɾçəsə kˈɔmt ɔøç hˈɛɾlɪç tsuːʃtˈatən . 
zˈaɪt 
iːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈalpən , zoː fˈɪndət zɪç tsuː hˈaʊzə ˈaləs , diː mˈɛnʃən vˈɪseːns ɔøç dˈaŋk , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçəs ˌʊntɜnˈeːmt , iːɾ fɛɾʃˈaft ˌiːnən ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ziː nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən bɾˈaʊxən . 
ɛsɪst ˈeːbən , als vˌɛn iːɾ ˌaɪnə frˈaɪreːdˌuːtə ɡˈɛːpt ; 
ɛs kˌœnən ˈalə ʃtˈɛndə dɑːrˈan tˈaɪlneːmən . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç frˈaɪlɪç mɪt zˈoːlçən fˈɔlksfəstən ʃˌoːn zˈeːɾ ʊms pˈʊbliːkˌʊm fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈapbˌeː , » ʊnt ɪç kˈɔmə , zoː ʃˈaɪnt ɛs , hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm vˈɔɾt . « 
» ɪst nˈɪçt ˈaləs , viː ɪç ˈɛs zˈɑːɡə « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , » zoː bəlˈeːɾt ʊns ˌaɪnəs bˈɛsɜn ! 
kˈɔmt hɛrˈyːbɜ , kˈɔmt hɛrˈyːbɜ ! 
viːɾ mˈysən ziː zˈeːən ʊnt ʊns frˈɔøən . « 
lˈɔtarˌɪoː ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ziː kˌɑːm mɪt tˈeːreːzən iːm ɛntɡˈeːɡən , ˈaləs ʃvˈiːk . 
» nˈɪçt ɡətsˈaʊdɜt ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç . 
» ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən kˌœnt iːɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç zaɪn . 
viː mˈaɪnt iːɾ , frˈɔønt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː vˈɪlhɛlmən vˈɛndətə , » als viːɾ bəkˈantʃaft mˈaxtən , als ɪç ɔøç deːn ʃˈøːnən ʃtɾˈaʊs ˈapfˌɔɾdɜtə , vˈeːɾ kˈɔntə dˈɛŋkən , das iːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə blˈʊmə ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ɛmpfˈaŋən vˈyɾdət ? « 
» ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs hˈœkstən ɡlˈyks an jˈeːnə tsˈaɪtən ! « 
» dˌeːrən iːɾ ɔøç nˈɪçt ʃˈɛːmən zˈɔltət , zoː vˈeːnɪç man zɪç zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft tsuː ʃˈɛːmən hat . 
diː tsˈaɪtən vɑːrən ɡˈuːt , ʊnt ɪç mˈuːs lˈaxən , vˌɛn ɪç dɪç ˈanzˌeːə : 
duː kˈɔmst miːɾ fˌɔɾ viː zˈaʊl , dɛɾ zˈoːn kˈiːs , dɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈeːzəlˌɪnən tsuː zˈuːxən , ʊnt aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç fˈant . « 
» ɪç kˈɛnə deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɪç aɪn ɡlˈyk ɛɾlˈaŋt hɑːbə , das ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , ʊnt das ɪç mɪt nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾtˈaʊʃən mˈœçtə . « 