als fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ʊns nˈaxʃteːəndə bɾˈiːfə ˈapʃrˌɪftlɪç mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??dən , bəhˈaʊptətə man , ziː ˌʊntɜ vˈɛɾtɜs papˈiːrən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vɔltə vˈɪsən , das ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt lˈɔtən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəvˈeːzən . 
diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə hˌɑːbən viːɾ nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ʊnt mˈøːɡən ˈyːbɾɪɡəns deːm ɡəfˈyːl ʊnt ˈ??taɪl dɛs lˈeːzɜs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fˈoːɾɡɾˌaɪfən ; 
dˈɛn , viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , zoː vˌɪɾt man diː vˈeːnɪɡən blˈɛtɜ nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə d??çlˈaʊfən kˈœnən . 
viː ˈeːkəln mɪç mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən ˈan , vˌɛn ɪç ziː vˈiːdɜ lˈeːzə ! 
nˈuːɾ daɪn rˈɑːt , daɪn ɡəhˈaɪs , daɪn bəfˈeːl kˌœnən mɪç dɑːtsˈuː fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç lˈɑːs ˌaʊx zoː fˈiːlə bəʃrˈaɪbʊŋən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˈeːə ɪç ziː zˈɑː . 
ɡˈɑːbən ziː miːɾ dɛn aɪn bˈɪlt ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən bəɡɾˈɪf ? 
fɛɾɡˈeːbəns ˈaɾbaɪtətə mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ziː hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , fɛɾɡˈeːbəns maɪn ɡˈaɪst , ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
nˈuːn ʃtˈeː ɪç ʊnt ʃˈaʊə dˌiːzə vˈʊndɜ , ʊnt viː vˌɪɾt miːɾ dɑːbˈaɪ ? 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçts , ɪç ɛmpfˈɪndə nˈɪçts ʊnt mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən . 
dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt rˈeːkt maɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊf , fˈɔɾdɜt mɪç tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊf , ʊnt vˈas kˌan ɪç tˈuːn , vˈas tˈuːə ɪç ! 
dɑː zˈɛts ɪç mɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈaɪbə ʊnt bəʃrˈaɪbə . 
zoː ɡˈeːt dɛn hˈɪn , iːɾ bəʃrˈaɪbʊŋən ! 
bətɾˈiːkt mˌaɪnən frˈɔønt , mˈaxt iːn ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈɛtvɑːs tˈuːə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈiːt ʊnt lˈiːst ! 
frˈaɪ vˈɛːrən diː ʃvˈaɪtsɜ ? 
frˈaɪ dˌiːzə vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜ ɪn deːn fɛɾʃlˈɔsənən ʃtˈɛtən ? 
frˈaɪ dˌiːzə ˈaɾmən tˈɔøfəl an ˌiːrən klˈɪpən ʊnt fˈɛlzən ? 
vˈas man deːm mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaləs vˈaɪsmaxən kˌan ! 
bəzˈɔndɜs vˌɛn man zoː aɪn ˈaltəs mˈɛːɾçən ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ziː mˈaxtən zɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm tˈyːranən lˈoːs ʊnt kˈɔntən zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk frˈaɪ dˈɛŋkən ; 
nˈuːn ɛɾʃˈuːf ˌiːnən diː lˈiːbə zˈɔnə ˌaʊs deːm ˈɑːs dɛs ˌʊntɜdɾˈykɜs ˌaɪnən ʃvˈaɾm fɔn klˈaɪnən tˈyːranən d??ç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə viːdɜɡəbˈ??t ; 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː das ˈaltə mˈɛːɾçən ˈɪmɜfˌɔɾt , man hˈœɾt bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs , ziː hˌɛtən zɪç ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪ ɡəmˈaxt ʊnt vˈɛːrən frˈaɪ ɡəblˈiːbən ; 
ʊnt nˈuːn zˈɪtsən ziː hˈɪntɜ ˌiːrən mˈaʊɜn , ˈaɪnɡəfˌaŋən fɔn ˌiːrən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt ɡəzˈɛtsən , ˌiːrən frˌaʊbazeːrˈaɪən ʊnt fˌiːlɪsteːrˈaɪən , ʊnt dɑː dɾˈaʊsən aʊf deːn fˈɛlzən ˈɪsts ˌaʊx vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , fɔn frˈaɪhaɪt tsuː rˈeːdən , vˌɛn man das hˈalbə jˈɑːɾ fɔm ʃnˈeː viː aɪn mˌ??məltˈiːɾ ɡəfˈaŋənɡˌeːaltən vˌɪɾt . 
pfˈuːiː , viː zˈiːt zoː aɪn mˈɛnʃənvˌɛɾk , ʊnt zoː aɪn ʃlˈɛçtəs , nˈɔtɡɛdɾˌʊŋənəs mˈɛnʃənvˌɛɾk , zoː aɪn ʃvˈaɾtsəs ʃtˈɛtçən , zoː aɪn ʃˈɪndəl ʊnt ʃtˈaɪnhaʊfən mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪçən natˈuːɾ ˈaʊs ! 
ɡɾˈoːsə kˈiːzəl ʊnt ˈandərə ʃtˈaɪnə aʊf deːn dˈɛçɜn , das jˈɑː dɛɾ ʃtˈ??m ˌiːnən diː tɾˈaʊrɪɡə dˈɛkə nˈɪçt fɔm kˈɔpfə vˈɛkfyːrə , ʊnt deːn ʃmˈʊts , deːn mˈɪst ! 
ʊnt ʃtˈaʊnəndə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ! 
vˌoː man deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət , mˈœçtə man fɔn ˌiːnən ʊnt ˌiːrən kˈymɜlˌɪçən vˈɛɾkən ɡlˈaɪç dɑːfˈɔnflˌiːən . 
das ɪn deːn mˈɛnʃən zoː fˈiːlə ɡˈaɪstɪɡə ˈanlˌɑːɡən zɪnt , diː ziː ɪm lˈeːbən nˈɪçt ɛntvˈɪkəln kˈœnən , diː aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft , aʊf aɪn haɾmˈoːnɪʃəs dˈɑzaɪn dˈɔøtən , dɑːrˈɪn zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç , maɪn frˈɔønt , ʊnt mˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈɪlə kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , ˌɔp duː mɪç ɡlˈaɪç ʃˌoːn ˈɔft fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ ɛɾklˈɛɾt hast . 
viːɾ fˈyːlən ˌaʊx diː ˈɑːnʊŋ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˈanlˌɑːɡən , aʊf dˌeːrən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ viːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən fɛɾtsˈɪçt tˈuːn mˈysən : 
zoː ɪst ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs mɪt deːm flˈiːɡən . 
zoː viː mɪç zˈɔnst diː vˈɔlkən ʃˌoːn rˈaɪtstən , mɪt ˌiːnən fˈɔɾt ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ tsuː tsˈiːən , vˌɛn ziː hˈoːx ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə vɛktsˈoːɡən , zoː ʃtˈeː ɪç jˌɛtst ˈɔft ɪn ɡəfˈɑːɾ , das ziː mɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈɛlzənspˌɪtsə mˈɪtnˌeːmən , vˌɛn ziː an miːɾ foːɾbˈaɪtsˌiːən . 
vˈɛlçə bəɡˈiːɾdə fˈyːl ɪç , mɪç ɪn deːn ˈʊnˌɛntlɪçən lˈʊftɾˌaʊm tsuː ʃtˈyɾtsən , ˌyːbɜ deːn ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈapɡɾˌyndən tsuː ʃvˈeːbən ʊnt mɪç aʊf ˌaɪnən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən fˈɛlzən nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
mɪt vˈɛlçəm fɛɾlˈaŋən hˈoːl ɪç tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ˈɑːtəm , vˌɛn dɛɾ ˈadlɜ ɪn dˈʊŋklɜ , blˈaʊɜ tˈiːfə ˌʊntɜ miːɾ ˌyːbɜ fˈɛlzən ʊnt vˈɛldɜn ʃvˈeːpt ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs vˈaɪpçəns ʊm deːn ɡˈɪpfəl , deːm ɛɾ zˌaɪnən hˈoːɾst ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋən ˈanfɛɾtɾˌaʊət hat , ɡɾˈoːsə kɾˈaɪzə ɪn zˈanftɜ ˈaɪntɾˌaxt tsˈiːt . 
zˌɔl ɪç dɛn nˈuːɾ ˈɪmɜ diː hˈøːə ɛɾkɾˈiːçən , am hˈœkstən fˈɛlzən viː am nˈiːdɾɪçstən bˈoːdən klˈeːbən ˈʊnt , vˌɛn ɪç mˈyːzeːlˌɪç maɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hɑːbə , mɪç ˈɛŋstlɪç ˈanklˌamɜn , fˌɔɾ dɛɾ rˈykeːɾ ʃˈaʊdɜn ʊnt fˌɔɾ deːm fˈalə tsˈɪtɜn ? 
mɪt vˈɛlçən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪɡənhˌaɪtən zɪnt viːɾ dɔx ɡəbˈoːrən ! 
vˈɛlçəs ˈʊnbəʃtˌɪmtə ʃtɾˈeːbən vˈɪɾkt ɪn ˈʊns ! 
viː zˈɛltzɑːm vˈɪɾkən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ! 
zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt kˈɔmən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən lˈaŋən vˈeːk fˌɔɾ mɪç hˈɪn ɡˈeːə ʊnt dɛɾ ˈaɾm an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃlˈɛnkɜt , ɡɾˈaɪf ɪç mˈançmɑːl tsˈuː , als vˌɛn ɪç ˌaɪnən vˈ??fspiːs fˈasən vɔltə ; 
ɪç ʃlˈɔødɾə ˈiːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt aʊf vˈeːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt aʊf vˈas ; 
dan kˈɔmt aɪn pfˈaɪl ɡˌeːɡən mɪç ˈanɡəflˌoːɡən ʊnt d??çbˈoːɾt miːɾ das hˈɛɾts ; 
ɪç ʃlˈɑːɡə mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː bɾˈʊst ʊnt fˈyːlə ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈyːsɪçkˌaɪt , ʊnt kˈ??ts dɑːrˈaʊf bɪn ɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːʃtˈandə . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt miːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
vˈas zˌɔl ziː hˈaɪsən , ʊnt vɑːrˈʊm viːdɜhˈɔlt ziː zɪç ˈɪmɜ ɡˌants mɪt deːnzˈɛlbən bˈɪldɜn , dɛɾzˈɛlbən kˈœɾpɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾzˈɛlbən ɛmpfˈɪndʊŋ ? 
man zˈɑːkt miːɾ vˈiːdɜ , das diː mˈɛnʃən , diː mɪç ˌʊntɜvˈɛks ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zˈeːɾ vˈeːnɪç mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zɪnt . 
ɪç vɪl ɛs ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , dɛn ˌaʊx nˈiːmant fɔn ˌiːnən hat tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
vˈas vˈaɪs ɪç , viː ɛs tsˈuːɡeːt , das diː ɡəzˈɛlʃaftən mɪç dɾˈykən , das diː hˈøːflɪçkˌaɪt miːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ɪst , das das , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən , mɪç nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾt , das das , vˈas ziː miːɾ tsˈaɪɡən , miːɾ ɛntvˈeːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst ˌoːdɜ mɪç ɡˌants ˈandɜs ˈaʊfrˌeːkt . 
zˈeː ɪç ˌaɪnə ɡətsˈaɪçnətə , ˌaɪnə ɡəmˈɑːlltə lˈandʃaft , zoː ɛntʃtˈeːt ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ɪn mˈiːɾ , diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪst . 
diː fˈʊstseːən ɪn mˌaɪnən ʃˈuːən fˈaŋən an tsuː tsˈʊkən , als ˌɔp ziː deːn bˈoːdən ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltən , diː fˈɪŋɜ dɛɾ hˈɛndə bəvˌeːɡən zɪç kɾˈampfhaft , ɪç bˈaɪsə ɪn diː lˈɪpən , ʊnt ɛs mˈɑːk ʃˈɪklɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌɪklɪç zaɪn , ɪç zˈuːxə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntflˈiːən , ɪç vˈɛɾfə mɪç dɛɾ hˈɛɾlɪçən natˈuːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmən zˈɪts , ɪç zˈuːxə ziː mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , tsuː d??çbˈoːrən ʊnt kɾˈɪtslə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt aɪn blˈɛtçən fˈɔl , das nˈɪçts dˈaɾʃtɛlt ʊnt dɔx miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈɛɾt blˈaɪpt , vˌaɪl ɛs mɪç an ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾˈɪnɜt , dˈɛsən zˈeːlɪçkˌaɪt miːɾ dˌiːzə ʃtˈympɜhˌaftə ˈyːbʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən hat . 
vˈas ɪst dɛn das , dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtɾˈeːbən fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuːɾ natˈuːɾ , fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuːɾ kˈʊnst tsuːrˈyk ? 
dˈɔøtət ɛs aʊf ˌaɪnən kˈynstlɜ , vɑːrˈʊm fˈeːlt miːɾ diː ʃtˈeːtɪçkˌaɪt ? 
rˈʊft mˈɪçs tsʊm ɡənˈuːs , vɑːrˈʊm kˌan ɪç iːn nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
man ʃˈɪktə ʊns nˈɔølɪç ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt ˈoːpst , ɪç vɑːɾ ɛnttsˈykt viː fɔn ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ˈanblˌɪk ; 
dˌiːzɜ rˈaɪçtuːm , dˌiːzə fˈylə , dˌiːzə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾvˈantʃaft ! 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ˌaɪnə bˈeːrə ˈaptsuːpflˌykən , ˌaɪnə pfˈɪɾʃə , ˌaɪnə fˈaɪɡə ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ɡəvˈiːs , dˌiːzɜ ɡənˈuːs dɛs ˈaʊɡəs ʊnt dɛs ˈɪnɜn zˈɪnəs ɪst hˈøːɜ , dɛs mˈɛnʃən vˈyɾdɪɡɜ , ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛn diː hˈʊŋɡɾɪɡən ʊnt dˈ??stɪɡən mˈɛnʃən ɡlˈaʊbən , fyːɾ ˌiːrən ɡˈaʊm hɑːbə zɪç diː natˈuːɾ ɪn vˈʊndɜn ɛɾʃˈœpft . 
fˈɛɾdiːnˌant kˌɑːm ʊnt fˈant mɪç ɪn mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ rˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə dan lˈɛçəlnd mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : » jˈɑː , viːɾ zɪnt nˈɪçt vˈɛɾt , dˌiːzə hˈɛɾlɪçən nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , vˈɑːɾlɪç , ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə ! 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç ziː mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃˈɪkə . 
« 
viː ɡˈɛɾn zˈɑː ɪç deːn kˈɔɾp vˈɛktɾɑːɡən ! 
viː lˈiːptə ɪç fˈɛɾdiːnˌandən ! 
viː dˈaŋktə ɪç iːm fyːɾ das ɡəfˈyːl , das ɛɾ ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktə , ˌyːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt , diː ɛɾ miːɾ ɡˈɑːp . 
jˈɑː , viːɾ zˌɔlən das ʃˈøːnə kˈɛnən , viːɾ zˌɔlən ɛs mɪt ɛnttsˈykən bətɾˈaxtən ʊnt ʊns tsuː ˈiːm , tsuː zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən zˈuːxən ; 
ʊnt ʊm das tsuː fɛɾmˈøːɡən , zˌɔlən viːɾ ʊns ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɛɾhˈaltən , viːɾ zˌɔlən ɛs ʊns nˈɪçt tsuːˈaɪɡnən , viːɾ zˌɔlən ɛs lˈiːbɜ mˈɪttaɪlən , ɛs deːnən ˈaʊfˌɔpfɜn , diː ʊns lˈiːp ʊnt vˈɛɾt zɪnt . 
vˈas bˈɪldət man nˈɪçt ˈɪmɜ an ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt ! 
dɑː zˌɔlən viːɾ bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə ˈʊnˌɑːɾt ˈaplˌeːɡən , ʊnt dɔx zɪnt diː ˈʊnˌɑːɾtən mˈaɪst ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ɔɾɡˈɑːnə , diː deːm mˈɛnʃən d??ç das lˈeːbən hˈɛlfən . 
vˈas ɪst man nˈɪçt hˈɪntɜ deːm knˈɑːbən hˈeːɾ , deːm man ˌaɪnən fˈʊŋkən ˈaɪtəlkˌaɪt ˈapmˌɛɾkt ! 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə kɾˌeːatˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ˈalə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈapɡəlˌeːkt hat ! 
viː ɪç tsuː dˌiːzɜ rˌɛflɛksjˈoːn ɡəkˈɔmən bɪn , vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən : 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəzˈɛltə zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ tsuː ˈʊns , dɛɾ miːɾ ʊnt fˈɛɾdiːnˌandən ˈɔøsɜst tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
zˌaɪnə ʃvˈaxən zˈaɪtən vɑːrən zoː hɛrˈaʊsɡəkˌeːɾt , zˌaɪnə lˈeːɾhaɪt zoː dˈɔøtlɪç , zˌaɪnə zˈɔɾkfalt fˈyːɾs ˈɔøsərə zoː ˈaʊffˌalənt , viːɾ hˈiːltən iːn zoː vˈaɪt ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɛɾ bˈɛsɜ ˈaʊfɡənˌɔmən als viːɾ . 
ˌʊntɜ ˈɛndɜn tˈɔɾhaɪtən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜvˈɛstə fɔn rˈoːtəm ˈatlɑːs , diː am hˈalzə zoː tsˈuːɡɛʃnˌɪtən vɑːɾ , das ziː viː aɪn ˈɔɾdənsbˌant ˈaʊszˌɑː . 
viːɾ kˈɔntən ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɔt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛɾ lˈiːs ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , tsˈoːk deːn bˈɛstən fˈoːɾtˌaɪl hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈaxtə ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈaɪmlɪç ˈaʊs . 
dɛn vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn , kˈʊtʃɜ , knˈɛçt ʊnt mˈɛɡdə , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə pˌasaʒˈiːrə lˈiːsən zɪç d??ç dˌiːzə ʃˈaɪntsiːɾdə bətɾˈiːɡən , bəɡˈeːɡnətən iːm hˈøːflɪçɜ als ˈʊns , ɛɾ vˈaɾt tsuːˈeːɾst bədˈiːnt , ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ ɡɾˈœstən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ zˈɑːən viːɾ , das diː hˈypʃən mˈɛːdçən ɪm hˈaʊs bəzˈɔndɜs nɑːx iːm ʃˈiːltən . 
tsuːlˈɛtst mˈʊstən viːɾ diː d??ç zaɪn fˈoːɾneːməs vˈeːzən tˈɔørɜ ɡəvˈɔɾdnə tsˈɛçə tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən tɾˈɑːɡən . 
vˈeːɾ vɑːɾ nˈuːn dɛɾ nˈaɾ ɪm ʃpˈiːl ? 
ɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! 
ɛsɪst vˈas ʃˈøːnəs ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçəs ʊm diː zˈɪnbɪldɜ ʊnt zˈɪtənʃpɾˌyçə , diː man hˈiːɾ aʊf deːn ˈøːfən ˈantɾˌɪft . 
hˈiːɾ hast duː diː tsˈaɪçnʊŋ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːɾbˌɪlt , das mɪç bəzˈɔndɜs ˈanʃpɾˌɑːx . 
aɪn pfˈeːɾt , mɪt deːm hˌɪntɜfˈuːsə an ˌaɪnən pfˈɑːl ɡəbˈʊndən , ɡɾˈast ʊmhˈɛɾ , zoː vˈaɪt ɛs iːm dɛɾ ʃtɾˈɪk tsuːlˈɛst ; 
ˈʊntən ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
» lˈɑːs mɪç maɪn bəʃˈaɪdən tˈaɪl ʃpˈaɪzə dɑːhˈɪnnˌeːmən . « 
zoː vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈoːl ˌaʊx bˈalt mɪt miːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə ʊnt nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən , viː das pfˈeːɾt ɪn dɛɾ mˈyːlə , mˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːə ʊnt dɑːfˈyːɾ , viː das pfˈeːɾt hˈiːɾ am ˈoːfən , ˌaɪnən vˈoːl ˈapɡəmˌɛsənən ˌʊntɜhˈalt ɛmpfˈɑːə . 
jˈɑː , ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk , ʊnt vˈas mɪç ɛɾvˈaɾtət , vɑːɾ vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dˌiːzə bˈɛɾkhøːən tsuː ɛɾklˈɛtɜn , dˌiːzə tˈɛːlɜ tsuː dˈ??çˌɪrən ʊnt dˌiːzən blˈaʊən hˈɪməl tsuː zˈeːən , tsuː zˈeːən , das ɛs ˌaɪnə natˈuːɾ ɡˈiːpt , diː d??ç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə , ʃtˈʊmə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bəʃtˈeːt , diː ˈʊnbədˌyɾftɪç , ɡəfˈyːloːs ʊnt ɡˈœtlɪç ɪst , ɪndˈɛs viːɾ ɪn flˈɛkən ʊnt ʃtˈɛtən ˌʊnzɜ kˈymɜlˌɪçəs bədˈyɾfnɪs tsuː zˈɪçɜn hˌɑːbən ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˈaləs ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən vˈɪlkyːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfən , diː viːɾ frˈaɪhaɪt nˈɛnən . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə diː fˈ??kɑː , deːn ɡˈɔttaɾt bəʃtˈiːɡən ! 
dˌiːzə ɛɾhˈɑbənən , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən nɑːtˈuːɾstsˌeːnən vˌɛɾdən ˈɪmɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʃtˈeːən ; 
jˈɑː , ɪç hɑːbə diː rˈøːmɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːzən , ʊm baɪ dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ rˈɛçt lˈeːphaft tsuː fˈyːlən , vˈas fyːɾ aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ ʃlˈʊkɜ ɪç bɪn . 
ɛsɪst miːɾ nˈiː zoː dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən viː diː lˈɛtstən tˈɑːɡə , das ɪç ɪn dɛɾ bəʃrˈɛnkʊŋ ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntə , zoː ɡˈuːt ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntə viː jˈeːdɜ ˈandərə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈɛft vˈystə , aɪn rˈyːrɪɡəs , das ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈɔlɡə aʊf deːn mˈɔɾɡən hˌɛtə , das flˈaɪs ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈɔɾdɜtə , ˈoːnə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt rˈyksɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən . 
jˈeːdɜ hˈantvˌɛɾkɜ ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ; 
vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat , ɪst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
vˈas ɛɾ lˈaɪstən kˌan , ɪst ɛntʃˈiːdən ; 
ɛɾ bəzˈɪnt zɪç nˈɪçt baɪ deːm , vˈas man fɔn iːm fˈɔɾdɜt ; 
ɛɾ ˈaɾbaɪtət , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən , ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt hast , ˌɑːbɜ mɪt ˌapliːkatsjˈoːn ʊnt lˈiːbə , viː dɛɾ fˈoːɡəl zaɪn nˈɛst , viː diː bˈiːnə ˌiːrə tsˈɛlən hˈɛɾʃtɛlt ; 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːfə ˌyːbɜ deːm tˈiːɾ ʊnt ɪst aɪn ɡˈantsɜ mˈɛnʃ . 
viː bənˈaɪt ɪç deːn tˈœpfɜ an zˌaɪnɜ ʃˈaɪbə , deːn tˈɪʃɜ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ hˈoːbəlbˌaŋk ! 
dɛɾ ˈakɜbˌaʊ ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , dˌiːzə ˈeːɾstə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ ; 
man ˈɛft diː natˈuːɾ nˈɑːx , diː ˌiːrə zˈɑːmən ˌyːbɜˈal ˈaʊsʃtɾˌɔøt , ʊnt vɪl nˈuːn aʊf dˌiːzəm bəzˈɔndɜn fˈɛlt dˌiːzə bəzˈɔndɾə frˈʊxt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
das ɡˈeːt nˈuːn nˈɪçt zˈoː ; 
das ˈʊnkɾˌaʊt vˈɛkst mˈɛçtɪç , kˈɛltə ʊnt nˈɛsə ʃˈɑːdət dɛɾ zˈɑːt , ʊnt hˈɑɡəlvˌɛtɜ tsɛɾʃtˈœɾt ziː . 
dɛɾ ˈaɾmə lˈantmˌan hˈaɾt das ɡˈantsə jˈɑːɾ , viː ˌɛtvɑː diː kˈaɾtən ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən fˈalən mˈøːɡən , ˌɔb ɛɾ zaɪn pˈɑroːlˌiː ɡəvˈɪnt ˌoːdɜ fɛɾlˈiːɾt . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnɡəvˌɪsɜ , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ tsˈuːʃtant mˈɑːk deːn mˈɛnʃən vˈoːl ˈanɡəmˌɛsən zaɪn , ɪn ˌʊnzərɜ dˈʊmpfhaɪt , dɑː viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈeːɾ viːɾ kˈɔmən nɔx voːhˈiːn viːɾ ɡˈeːən . 
mˈɑːk ɛs dɛn ˌaʊx ɛɾtɾˈɛːklɪç zaɪn , zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən deːm tsuːfˈal tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; hat dɔx dɛɾ pfˈarɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn ɛs rˈɛçt ʃlˈɛçt ˈaʊszˌiːt , zˌaɪnɜ ɡˈœtɜ tsuː ɡədˈɛŋkən ʊnt diː zˈyndən zˌaɪnɜ ɡəmˌaɪnə mɪt nɑːtˈuːɾbəɡˌeːbənhˌaɪtən tsuːzˈaməntsuːhˌɛŋən . 
zoː hɑːbə ɪç dɛn fˈɛɾdiːnˌandən nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ! 
ˌaʊx mɪç hat aɪn lˈiːbəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾvˈaɾtət . 
ˈɑbəntˌɔøɜ ? 
vɑːrˈʊm bɾˈaʊxə ɪç das ˈalbɜnə vˈɔɾt , ɛsɪst nˈɪçts ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɪn ˌaɪnəm zˈanftən tsˈuːɡə , dɛɾ mˈɛnʃən tsuː mˈɛnʃən hˈɪntsiːt . 
ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜlˌɪçəs lˈeːbən , ˌʊnzrə fˈalʃən fɛɾhˈɛltnɪsə , das zɪnt diː ˈɑbəntˌɔøɜ , das zɪnt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt ziː kˈɔmən ʊns dɔx zoː bəkˈant , zoː fɛɾvˈant viː ˈɔnkəl ʊnt tˈantən fˈɔɾ ! 
viːɾ vɑːrən baɪ deːm hˈɛɾn tˈuːduː ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt viːɾ fˈandən ʊns ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˈeːɾ ɡlˈyklɪç : rˈaɪçə , ˈœfnə , ɡˈuːtə , lˈeːphaftə mˈɛnʃən , diː das ɡlˈyk dɛs tˈɑːɡəs , ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns , dɛɾ hˈɛɾlɪçən lˈɑːɡə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn zˈɔɾɡloːs ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈiːsən . 
viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən nˈɪçt ɡənˈøːtɪçt , viː ɛs ɪn zoː fˈiːlən ʃtˈaɪfən hˈɔøzɜn ɡəʃˈiːt , ʊns ʊm dɛɾ ˈaltən vˈɪlən am ʃpˈiːltɪʃ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
diː ˈaltən ɡəzˈɛltən zɪç fˈiːlmˌeːɾ tsuː ˈʊns , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt tˈantən , vˌɛn viːɾ klˈaɪnə ʃpˈiːlə ˈaʊfbɾˌaxtən , ɪn deːnən tsuːfˈal , ɡˈaɪst ʊnt vˈɪts dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪɾkən . 
ˈeːleːˌoːnoːrə , dɛn ɪç mˈuːs ziː nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɛnən , diː tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ ˈeːvɪç vˌɪɾt miːɾ iːɾ bˈɪlt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnə rˈaɪnə bˈɪldʊŋ , aɪn hˈaɪtərəs ˈaʊɡə , ˌaɪnə blˈasə fˈaɾbə , diː baɪ mˈɛːdçən dˌiːzəs ˈaltɜs ˈeːɜ rˈaɪtsənt als ˈapʃrˌɛkənt ɪst , vˌaɪl ziː aʊf ˌaɪnə hˈaɪlbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt dˈɔøtət , ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈanɡənˌeːmə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ziː ʃˈiːn frˈøːlɪç ʊnt lˈeːphaft , ʊnt man vɑːɾ zoː ɡˈɛɾn mɪt iːɾ . 
bˈalt , jˈɑː ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt ɡəzˈɛltə ziː zɪç tsuː mˈiːɾ , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç , ʊnt vˌɛn ʊns das ʃpˈiːl tɾˈɛntə , vˈʊstə ziː mɪç dɔx viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ɪç vɑːɾ frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ ; 
diː rˈaɪzə , das ʃˈøːnə vˈɛtɜ , diː ɡˈeːɡənt , ˈaləs hˌatə mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɪŋtən , jˈɑː ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən , tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəʃpˌantən frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɪmt ; 
ɪç nˈɑːm ziː fɔn jˈeːdəm aʊf ʊnt tˈaɪltə ziː jˈeːdəm mˈɪt , zoːɡˈɑːɾ fˈɛɾdiːnˌant ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
viːɾ hˌatən ʊns ɪn ˈapvˌɛksəlndən ʃpˈiːlən ɛɾʃˈœpft , als viːɾ ˈɛntlɪç aʊfs haɪrˈɑːtən fˈiːlən , das als ʃpˈiːl lˈʊstɪç ɡənˈuːk ɪst . 
diː nˈɑːmən fɔn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən vˌɛɾdən ɪn tsvˈaɪ hˈyːtə ɡəvˈɔɾfən ʊnt zoː diː ˈeːən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡətsˈoːɡən . 
aʊf jˈeːdə , diː hɛrˈaʊskˌɔmt , mˈaxt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , an dɛɾ diː rˈaɪə ɪst , das ɡədˈɪçt . 
ˈalə pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt tˈantən , mˈʊstən ɪn diː hˈyːtə , ˈalə bədˈɔøtəndən pɛɾzˈoːnən , diː viːɾ ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə kˈantən , ʊnt ʊm diː tsˈɑːl dɛɾ kˌandiːdˈɑːtən tsuː fɛɾmˈeːrən , vˈaɾfən viːɾ nɔx diː bəkˈantəstən pɛɾzˈoːnən dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɛlt mɪt hɪnˈaɪn . 
viːɾ fˈɪŋən ˈan , ʊnt ɛs vˌ??dən ɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə pˈɑːrə ɡətsˈoːɡən . 
nˈɪçt jˈeːdɜmˌan kˈɔntə mɪt deːn fˈɛɾzən zˈɔɡlaɪç nˈɑːx ; 
ziː , fˈɛɾdiːnˌant ʊnt ɪç ʊnt ˌaɪnə fɔn deːn tˈantən , diː zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə frantsˈøːzɪʃə fɛɾzˈeː mˈaxt , viːɾ tˈaɪltən ʊns bˈalt ɪn das zˌɛkɾeːtˌɑrɪˈɑːt . 
diː ˈaɪnfˌɛlə vɑːrən mˈaɪst ɡˈuːt ʊnt diː fɛɾzˈeː lˈaɪtlɪç ; 
bəzˈɔndɜs hˌatən diː ˈiːrɪɡən aɪn nˌɑtuːrˈɛl , das zɪç fˌɔɾ ˈalən ˈɛndɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ , ˈoːnə ˈeːbən ɡˈaɪstɾaɪç tsuː zaɪn , ʃˈɛɾts ˈoːnə ʃpˈɔt , ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡlˈɛntstə fˌɔɾ frˈɔødən , als man diː fɛɾzˈeː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˌeːbən deːn ˈʊnzˌɛɾn fyːɾ diː bˈɛstən ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə . 
ˌʊnzɜ ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ bˈaɪfal frˈɔøtə iːn hˈoːx ; 
viːɾ lˈoːptən , viː man das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə pɾˈaɪst , viː man pɾˈaɪst , vˌɛn ʊns dɛɾ ˈaʊtoːɾ bəʃtˈɔxən hat . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx maɪn lˈoːs , ʊnt dɛɾ hˈɪməl hˌatə mɪç ˈeːrənfˌɔl bədˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als diː rˈʊsɪʃə kˈaɪzərˌɪn , diː man miːɾ tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə . 
man lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , ʊnt ˈeːleːˌoːnoːrə bəhˈaʊptətə , aʊf aɪn zoː hˈoːəs bˈaɪlɑːɡɜ mˈystə zɪç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡɾˌaɪfən . 
ˈalə ɡɾˈɪfən zɪç ˈan , ˌaɪnɪɡə fˈeːdɜn vɑːrən tsɛɾkˈaʊt , ziː vɑːɾ tsuːˈeːɾst fˈɛɾtɪç , vɔltə ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst lˈeːzən , diː mˈʊtɜ ʊnt diː ˌaɪnə tˈantə bɾˈaxtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuːʃtˈandə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn vˈeːnɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː , fˈɛɾdiːnˌant ʃˈalkhaft ʊnt diː tˈantə tsuːrˈykhˌaltənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː kˈɔntə man dɔx d??ç ˈaləs ˌiːrə frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ zˈeːən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs an ziː , ziː hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm , ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt fɛɾlˈiːs ziː , ziː lˈɑːs nˈɪçt , ziː lˈɪspəltə ɛs nˈuːɾ ʊnt lˈeːktə ɛs fˌɔɾ mɪç hˈɪn tsuː deːn ˈɛndɜn ; 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾʃrˈɔkən : 
zoː bɾˈɪçt diː knˈɔspə dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊf ! 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn aɪn ɡˈantsɜ frˈyːlɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə blˈyːtən aʊf mɪç hɛrˈʊntɜʃˌytəltə . 
jˈeːdɜmˌan ʃvˈiːk , fˈɛɾdiːnˌandən fɛɾlˈiːs zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs nˈɪçt , ɛɾ rˈiːf : » ʃˈøːn , zˈeːɾ ʃˈøːn ! 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt das ɡədˈɪçt zˈoːveːnˌɪç als aɪn kˈaɪzɜtˌuːm . « » vˌɛn viːɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾʃtˈandən hˌɛtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛːtɜ ; 
man fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔltə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən bɪshˈeːɾ aʊf dˌiːzən kˈœstlɪçən vˈɔɾtən ɡərˈuːt , aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf mɪç fɔm kˈɔpf bɪs aʊf diː fˈyːsə , fˈɛɾdiːnˌant mˈɛɾktə mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɑːm das blˈat vˈɛk ʊnt lˈɑːs ; 
ziː lˈiːs iːn kˈaʊm ˈɛndɪɡən , als ziː ʃˌoːn aɪn ˈandərəs lˈoːs tsˈoːk . 
das ʃpˈiːl dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , ʊnt das ˈɛsən vˈaɾt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
zˌɔl ɪç ˌoːdɜ zˌɔl ɪç nˈɪçt ? 
ɪst ɛs ɡˈuːt , diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , deːm ɪç zoː fˈiːl , deːm ɪç ˈaləs zˈɑːɡə ? 
zˌɔl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs fɛɾʃvˈaɪɡən , ɪndˈɛsən ɪç dɪç mɪt zoː fˈiːlən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˌʊntɜhˈaltə , diː ɡəvˈiːs nˈiːmant lˈeːzən mˈœçtə als duː , dɛɾ duː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ mɪç ɡəfˈast hast ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ɛs diːɾ ˌaɪnən fˈalʃən , ˌaɪnən ˈyblən bəɡɾˈɪf fɔn miːɾ ɡˈeːbən kˈœntə ? 
nˈaɪn ! duː kˈɛnst mɪç bˈɛsɜ , als ɪç mɪç zˈɛlpst kˈɛnə ; 
duː vˌɪɾst ˌaʊx das , vˈas duː miːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈaʊst , tsuːrɛçtlˈeːɡən , vˌɛn ɪç ˈɛs tˈuːn kˈɔntə ; 
duː vˌɪɾst mɪç , vˌɛn ɪç tˈɑdəlnsvˌeːɾt bɪn , nˈɪçt fɛɾʃˈoːnən , mɪç lˈaɪtən ʊnt fˈyːrən , vˌɛn mˌaɪnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən mɪç fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə ˈapfˌyːrən zˌɔltən . 
mˌaɪnə frˈɔødə , maɪn ɛnttsˈykən an kˈʊnstvɛɾkən , vˌɛn ziː 
vˈɑːɾ , vˌɛn ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪçə ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛɾ natˈuːɾ zɪnt , mˈaxt jˈeːdəm bəzˈɪtsɜ , jˈeːdəm lˈiːphɑːbɜ diː ɡɾˈœstə frˈɔødə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç kˈɛnɜ nˈɛnən , zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ; 
nˈuːn ɡˈeːt mɪç dɔx ˌiːrə kˈɛnɜʃˌaft nˈɪçts ˈan , vˌɛn ɪç ɡlˈyklɪç bɪn . 
dɾˈykt zɪç nˈɪçt diː leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ lˈeːphaft deːm zˈɪnə dɛs ˈaʊɡəs ˈaɪn , blˈaɪbən diː bˈɪldɜ nˈɪçt fˈɛst fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , fɛɾʃˈøːnɜn ziː zɪç nˈɪçt , ʊnt frˈɔøən ziː zɪç nˈɪçt , deːn d??ç mˈɛnʃənɡˌaɪst fɛɾʃˈøːnɜtən bˈɪldɜn dɛɾ kˈʊnst tsuː bəɡˈeːɡnən ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , dɑːrˈaʊf bərˈuːt bɪshˈeːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ natˈuːɾ , mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ tsuːɾ kˈʊnst , das ɪç jˈeːnə zoː ʃˈøːn , zoː ʃˈøːn , zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt zoː ɛnttsˈykənt zˈɑː , das mɪç das nˈaxstɾeːbən dɛs kˈynstlɜs , das ˈʊnfɔlkˌɔmənə nˈaxstɾeːbən , fˈast viː aɪn fɔlkˈɔmənəs fˈoːɾbˌɪlt hˈɪnriːs . 
ɡˈaɪstɾaɪçə , ɡəfˈyːltə kˈʊnstvɛɾkə zɪnt ɛs , diː mɪç ɛnttsˈykən . 
das kˈaltə vˈeːzən , das zɪç ɪn ˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən tsˈɪɾkəl ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈyɾftɪɡən mˈɑːniːɜ , ˌaɪnəs kˈymɜlˌɪçən flˈaɪsəs ˈaɪnʃrˌɛŋkt , ɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
duː zˈiːst dɑːhˈɛɾ , das mˌaɪnə frˈɔødə , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ zˈoːlçən kˈʊnstvɛɾkən ɡˈɛltən kˈɔntə , dˌeːrən nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə miːɾ bəkˈant vɑːrən , diː ɪç mɪt mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔntə . 
lˈɛntlɪçə ɡˈeːɡəndən mɪt deːm , vˈas ɪn ˌiːnən lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , blˈʊmən ʊnt frˈʊxtʃtykə , ɡˈoːtɪʃə kˈiːɾçən , 
aɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈapɡəvˌɔnənəs pˈɔɾtɾɛːt , das kˌœnt ɪç ɛɾkˈɛnən , fˈyːlən ˈʊnt , vˌɛn duː vɪlst , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəˈ??taɪlən . 
dɛɾ vˈakɾə ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə an mˌaɪnəm vˈeːzən ʊnt tɾˈiːp , ˈoːnə das ɪç ɛs ˈyːbəlnˌeːmən kˈɔntə , zˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt mˈiːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈiːt mɪç zoː vˈaɪt ɪn dˌiːzəm fˈaxə , ʊnt ɪç mˈɑːk lˈiːbɜ lˈaɪdən , das man lˈeːɾrˌaɪç ʃpˈɔtət , als das man ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ lˈoːpt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈapɡəmˌɛɾkt , vˈas miːɾ tsuːnˈɛçst ˈaʊffˌiːl , ʊnt fɛɾbˈaɾk miːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bəkˈantʃaft nˈɪçt , das ɪn deːn dˈɪŋən , diː mɪç ɛnttsˈyktən , nɔx mˈançəs ʃˈɛtsənsvˌeːɾtə zaɪn mˈœçtə , das miːɾ ˈeːɾst diː tsˈaɪt ɛntdˈɛkən vˈyɾdə . 
ɪç lˈasə das dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn ʊnt mˈuːs dɛn dˈɔx , mˌaɪnə fˈeːdɜ mˈɑːk ˌaʊx nɔx zoː fˈiːlə ˈʊmʃvˌaɪfə nˈeːmən , tsuːɾ zˈaxə kˈɔmən , diː ɪç dˈiːɾ , ɔpvˈoːl mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜvˌɪlən , fɛɾtɾˈaʊə . 
ɪç zˈeːə dɪç ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ɪn dˌaɪnəm hˈaʊsɡˌɛɾtçən , vˌoː duː baɪ ˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈɑbɑːk deːn bɾˈiːf ɛɾbɾˈɛçən ʊnt lˈeːzən vˌɪɾst . 
kˌœnən miːɾ dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn diː frˈaɪə ʊnt bˈʊntə vˈɛlt fˈɔlɡən ? 
vˌɛɾdən dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə zoː dˈɔøtlɪç zaɪn ? 
ʊnt vˌɪɾst duː ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən frˈɔønt zoː nˈaxzɪçtˌɪç blˈaɪbən , als ɪç dɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔft ɡəfˈʊndən hɑːbə ? 
naxdˈeːm maɪn kˈʊnstfrɔønt mɪç nˈɛːɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , naxdˈeːm ɛɾ mɪç vˈɛɾt hˈiːlt , ʃtˈuːfənvˌaɪs bˈɛsərə ʃtˈykə tsuː zˈeːən , bɾˈaxtə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈiːnə ˌaɪnən kˈastən hɛɾbˈaɪ , dɛɾ , ɛɾˈœfnət , miːɾ ˌaɪnə dˈɑnɛː ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə tsˈaɪktə , diː deːn ɡˈɔldnən rˈeːɡən ɪn ˌiːrəm ʃˈøːsə ɛmpfˈɛŋt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː pɾˈaxt dɛɾ ɡlˈiːdɜ , ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɛlʊŋ , ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜ das ɡˈaɪstɾaɪçə dɛs zˈɪnlɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ; ʊnt dɔx ʃtˈant ɪç nˈuːɾ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɑːfˈoːɾ . 
ɛs ɛɾrˈeːktə nˈɪçt jˈeːnəs ɛnttsˈykən , jˈeːnə frˈɔødə , jˈeːnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈʊst ɪn mˈiːɾ . 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ miːɾ fˈiːləs fɔn deːn fɛɾdˈiːnstən dˌiːzəs bˈɪldəs fˈoːɾzˌɑːɡtə , bəmˈɛɾktə ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs ɛnttsˈykən mˌaɪnə kˈɛltə nˈɪçt ʊnt vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , miːɾ an dˌiːzəm tɾˈɛflɪçən bˈɪldə diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs bˈɪldəs hˌatə mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ɛɾ hˌatə mɪç ˈʊnrˌuːɪç ɡəmˈaxt . 
viː ? zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ɪn vˈɛlçəm bəzˈɔndɜn fˈalə fˈɪndən viːɾ ˈʊns , viːɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən mˈɛnʃən ? 
aɪn bəmˈoːstɜ fˈeːls , aɪn vˈasɜfˌal hˈɛlt mˌaɪnən blˈɪk zoː lˈaŋə ɡəfˈɛsəlt , ɪç kˌan iːn ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
zˌaɪnə hˈøːən ʊnt tˈiːfən , zˌaɪnə lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən , zˌaɪnə fˈaɾbən , hˈalpfaɾbən ʊnt vˈiːdɜʃˌaɪnə , ˈaləs ʃtˈɛlt zɪç miːɾ ɪm ɡˈaɪstə dˈɑːɾ , zˈoːft ɪç nˈuːɾ vɪl ; 
ˈaləs kˈɔmt miːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən nˈaxbɪldˌʊŋ ˈeːbənzˌoː lˈeːphaft vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən : ʊnt fɔm mˈaɪstɜʃtˌykə dɛɾ natˈuːɾ , fɔm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ , fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ , dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈiːdɜbˌaʊəs hɑːbə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪf , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn bəɡɾˈɪf ɪst . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈɛlt miːɾ dˌiːzən hˈɛɾlɪçən bˈaʊ nˈɪçt lˈeːphaft fˈɔɾ , ʊnt vˌɛn miːɾ iːn diː kˈʊnst dˈaɾbiːtət , bɪn ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə , vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː fˈyːlən nɔx das bˈɪlt tsuː bəˈ??taɪlən . 
nˈaɪn ! ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn deːm ʃtˈʊmpfən tsuːʃtˈandə blˈaɪbən , ɪç vɪl miːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛnʃən ˈaɪndɾˌykən viː diː ɡəʃtˈalt dɛɾ tɾˈaʊbən ʊnt pfˈɪɾʃən . 
ɪç fɛrˈanlˌastə fˈɛɾdiːnˌandən , tsuː bˈɑːdən ɪm zˈeː ; 
viː hˈɛɾlɪç ɪst maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ɡəbˈɪldət ! 
vˈɛlç aɪn ˈeːbənmˌɑːs ˈalɜ tˈaɪlə ! 
vˈɛlç ˌaɪnə fˈylə dɛɾ fˈɔɾm , vˈɛlç aɪn ɡlˈants dɛɾ jˈuːɡənt , vˈɛlç aɪn ɡəvˈɪn fyːɾ mɪç , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt dˌiːzəm fɔlkˈɔmənən mˈʊstɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bərˈaɪçɜt tsuː hˈɑːbən ! 
nˈuːn bəfˈœlkərə ɪç vˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt hˈøːən mɪt zoː ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən ; 
iːn zˈeː ɪç als ˈɑdoːnˌɪs deːm ˈeːbɜ fˈɔlɡən , iːn als nˈaɾtsiːs zɪç ɪn dɛɾ kvˈɛlə bəʃpˈiːɡəln ! 
nɔx ˌɑːbɜ fˈeːlt miːɾ lˈaɪdɜ vˈeːnʊs , diː iːn tsuːrˈykhˌɛlt , vˈeːnʊs , diː zˌaɪnən tˈoːt bətɾˈaʊɜt , diː ʃˈøːnə ˈɛçoː , diː nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn kˈaltən jˈyŋlɪŋ vˈɪɾft , ˈeːə ziː fɛɾʃvˈɪndət . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɛst fˈɔɾ , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , aɪn mˈɛːdçən ɪn deːm nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌandə tsuː zˈeːən , viː ɪç mˌaɪnən frˈɔønt ɡəzˈeːən hˌatə . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx ɡˈɛnf . 
zˌɔltən ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , dˈaxtə ɪç , nˈɪçt mˈɛːdçən zaɪn , diː zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pɾˈaɪs deːm mˈan ˌyːbɜlˈasən ? 
ʊnt zˌɔltə nˈɪçt ˌaɪnə dɑːrˈʊntɜ ʃˈøːn ʊnt vˈɪlɪç ɡənˈuːk zaɪn , mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn fˈɛst tsuː ɡˈeːbən ? 
ɪç hˈɔɾçtə an deːm lˈoːnbeːdˌiːntən , dɛɾ zɪç mˈiːɾ , jˈeːdɔx nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt aʊf ˌaɪnə klˈuːɡə vˈaɪzə , nˈɛːɜtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑːɡtə ɪç iːm nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ; 
ɛɾ mˈɔxtə fɔn miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ɛɾ vɔltə ; 
dɛn man vɪl lˈiːbɜ jˈeːmandən lˈastɜhˌaft als lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə ; 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt fˈiːl fˈoːɾzˌɪçt ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən : ɛs zˈaɪ , mˈaɪntə ziː , ˌyːbɜˈal ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn ɡˈɛnf ɡəfˈɛːɾlɪç , dɛɾ jˈuːɡənt tsuː dˈiːnən . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mɪç zˈɔɡlaɪç , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈiːnst fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋə . 
maɪn mˈɛːɾçən ɡlˈyktə mˈiːɾ , ʊnt diː lˈyːɡə ɡˈɪŋ miːɾ ɡəlˈɔøfɪç fɔm mˈʊndə . 
ɪç vɑːɾ aɪn mˈɑːlɜ , hˌatə lˈantʃˌaftən ɡətsˈaɪçnət , diː ɪç nˈuːn d??ç diː ɡəʃtˈaltən ʃˈøːnɜ nˈymfən tsuː heːrˈoːɪʃən lˈantʃˌaftən ɛɾhˈeːbən vˈɔlə . 
ɪç zˈɑːɡtə diː vˈʊndɜlˌɪçstən dˈɪŋə , diː ziː iːɾ lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ziː ʃˈytəltə daɡˈeːɡən deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ ʃvˈeːɾ , mˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
aɪn ˈeːɾbɑːrəs mˈɛːdçən vˌɛɾdə zɪç nˈɪçt lˈaɪçt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən , ɛs vˌɛɾdə mɪç vˈas kˈɔstən , ziː vˈɔlə zˈeːən . 
» vˈas ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » aɪn ˈeːɾbɑːrəs mˈɛːdçən ɛɾɡˈiːpt zɪç fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən pɾˈaɪs ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈan ? « » ˈalɜdˌɪŋs . « » 
ʊnt ziː vɪl nˈɪçt nˈakənt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaɪnən ? « 
 » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ; 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt fˈiːl ɛntʃlˈiːsʊŋ . « » zˈɛlpst vˌɛn ziː ʃˈøːn ɪst ? « 
 » ˌaʊx dan . 
ɡənˈuːk , ɪç vɪl zˈeːən , vˈas ɪç fyːɾ ziː tˈuːn kˌan , ziː zɪnt aɪn jˈʊŋɜ , ˈaɾtɪɡɜ , hˈypʃɜ mˈan , fyːɾ deːn man zɪç ʃˌoːn mˈyːə ɡˈeːbən mˈuːs . 
« ziː klˈɔpftə miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt aʊf diː vˈaŋən : » jˈɑː ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » aɪn mˈɑːlɜ , das mˈuːs ɛs vˈoːl zaɪn , dɛn ziː zɪnt vˈeːdɜ ˈalt nɔx fˈoːɾneːm ɡənˈuːk , ʊm dˈɛɾɡlaɪçən stsˈeːnən tsuː bədˈyɾfən . 
« 
ziː bəʃtˈɛltə mɪç aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk , ʊnt zoː ʃˈiːdən viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç kˌan hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , mɪt fˈɛɾdiːnˌant ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən , ʊnt aʊf deːn ˈɑːbənt ʃtˈeːt miːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ bəfˈoːɾ . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡeːɡənzˈats ɡˈeːbən . 
ʃˌoːn kˈɛnə ɪç dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː diː ˈaltən vˈaɪbɜ fɛɾlˈaŋən , das man mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən , diː jˈʊŋən , das man mɪt ˌiːnən lˈiːbɔøɡəln zˌɔl , vˌoː man dan deːm ɡəlˈeːɾtən tsuːhˈøːrən , deːn ɡˈaɪstlɪçən fɛɾˈeːrən , deːm ˈeːdəlmˌan plˈats mˈaxən mˈuːs , vˌoː diː fˈiːlən lˈɪçtɜ kˈaʊm ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə ɡəʃtˈalt bəlˈɔøçtən , diː nɔx dɑːtsˈuː hˈɪntɜ ˌaɪnən baɾbˈɑrɪʃən pˈʊts fɛɾʃtˈɛkt ɪst . 
zˌɔl ɪç frantsˈøːzɪʃ rˈeːdən , ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə , ɪn dɛɾ man ˈɪmɜ ˈalbɜn ɛɾʃˈaɪnt , man mˈɑːk zɪç ʃtˈɛlən , viː man vɪl , vˌaɪl man ˈɪmɜ nˈuːɾ das ɡəmˈaɪnə , nˈuːɾ diː ɡɾˈoːbən tsˈyːɡə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ʃtˈɔkənt ʊnt ʃtˈɔtɛɾnt , ˈaʊsdɾˌykən kˌan ? 
dɛn vˈas ˌʊntɜʃˈaɪdət deːn dˈʊmkɔpf fɔm ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛnʃən , als das dˌiːzɜ das tsˈaɾtə , ɡəhˈøːrɪɡə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃnˈɛl , lˈeːphaft ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊsdɾˌykt , als das jˈeːnə , ɡərˈɑːdə viː viːɾ ɛs ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə tˈuːn , zɪç mɪt ʃˌoːn ɡəʃtˈɛmpəltən , hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən frˈɑːzən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəhˈɛlfən mˈysən . 
hˈɔøtə vɪl ɪç mɪt rˈuːə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən diː ʃlˈɛçtən ʃpˈɑːsə ɛɾtɾˈɑːɡən ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːrə stsˈeːnə , diː mˌaɪnɜ vˈaɾtət . 
maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ɪst bəʃtˈandən , fɔlkˈɔmən nɑːx mˌaɪnən vˈynʃən , ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈynʃə , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən ˌoːdɜ ˌɔp ɪç mɪç tˈɑdəln zˌɔl . 
zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt ɡəmˈaxt , das ʃˈøːnə rˈaɪn tsuː bəʃˈaʊən , ˈoːnə ˈaɪɡənˌʊts das ɡˈuːtə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? 
fˈyɾçtə nˈɪçts ʊnt hˈøːrə mɪç : ɪç hɑːbə miːɾ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk hat mɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪst ɛnttsˈyndət , maɪn blˈuːt ɛɾhˈɪtst . 
ˈoː ! 
ʃtˈynt ɪç nˈuːɾ ʃˌoːn deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪsmasən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm mɪç vˈiːdɜ ˈaptsuːkˌyːlən ! 
ɪç ʃlˈɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnt , ɪn mˌaɪnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ tsuːɾ ˈaltən . 
» vˌoː hˌɑːbən ziː iːɾ pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ? « rˈiːf ziː ˈaʊs . 
 » ɪç hˈɑːp ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɪç vɪl hˈɔøtə nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ʃtuːdˈiːrən . « 
 » ˌiːrə ˈaɾbaɪtən mˈysən ˌiːnən ɡˈuːt bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zoː tˈɔørə ʃtˈuːdɪən mˈaxən kˈœnən . 
hˈɔøtə vˌɛɾdən ziː nˈɪçt vˈoːlfˌaɪl dɑːfˈɔnkˌɔmən . 
das mˈɛːdçən fɛɾlˈaŋt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt miːɾ kˌœnən ziː ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ˌʊntɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçt ɡˈeːbən . « 
duː fɛɾtsˈaɪst mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ deːn pɾˈaɪs nˈɪçt ɡəʃtˈeːə . 
» dɑːfˈyːɾ zɪnt ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx bədˈiːnt , viː ziː ɛs vˈynʃən kˈœnən . 
ɪç hˈɔfə , ziː zˌɔlən mˌaɪnə fˈoːɾzˌɔɾɡə lˈoːbən ; 
zoː ˌaɪnən ˈaʊɡənʃmˌaʊs hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , ˈʊnt ... das ˈanfˌyːlən hˌɑːbən ziː ˈʊmzˌɔnst . 
« ziː bɾˈaxtə mɪç dɑːrˈaʊf ɪn aɪn klˈaɪnəs , ˈaɾtɪç mœblˈiːɾtəs tsˈɪmɜ : aɪn zˈaʊbərɜ tˈɛpɪç dˈɛktə deːn fˈʊsboːdən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn nˈiːʃə ʃtˈant aɪn zˈeːɾ rˈaɪnlɪçəs bˈɛt , tsuː dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈaʊptəs ˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə mɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛltəm ʃpˈiːɡəl ʊnt tsuː deːn fˈyːsən aɪn ɡˈuːeːrˌiːdoːn mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪaɾmˌɪɡən lˈɔøçtɜ , aʊf deːm ʃˈøːnə , hˈɛlə kˈɛɾtsən bɾˈantən ; 
ˌaʊx aʊf dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə bɾˈantən tsvˈaɪ lˈɪçtɜ . 
aɪn ɛɾlˈɔʃənəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ hˌatə diː ʃtˈuːbə dˈ??çˌaʊs ɛɾvˈɛɾmt . 
diː ˈaltə vˈiːs miːɾ ˌaɪnən zˈɛsəl ˈan , deːm bˈɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ am kamˈiːn , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm tsuː dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈyːrə aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈɛɾlɪç ɡəbˈɪldətəs , ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛrˈaʊs ; 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ˌʊntɜʃˈiːt zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən . 
ziː ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , vˈaɾf ˌiːrən ʃvˈaɾtsən mˈantəl ap ʊnt zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ diː tˈoːiːlˌɛtə . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaʊbə , diː iːɾ ɡəzˈɪçt bədˈɛkt hˌatə , fɔm kˈɔpfə : ˌaɪnə ʃˈøːnə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə bˈɪldʊŋ tsˈaɪktə zɪç , bɾˈaʊnə hˈɑːrə mɪt fˈiːlən ʊnt ɡɾˈoːsən lˈɔkən rˈɔltən aʊf diː ʃˈʊltɜn hɛrˈʊntɜ . 
ziː fˈɪŋ ˈan , zɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən ; 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , dɑː aɪn ʃtˈyk nɑːx deːm ˈɛndɜn hɛrˈabfˌiːl ʊnt diː natˈuːɾ , fɔn dɛɾ frˈɛmdən hˈylə ɛntklˈaɪdət , miːɾ als frˈɛmt ɛɾʃˈiːn ʊnt bˈaɪnɑːə , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , miːɾ ˌaɪnən ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ˈax ! 
maɪn frˈɔønt , ɪst ɛs nˈɪçt mɪt ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪnʊŋən , ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾˌ??taɪlən , ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ɡəzˈɛtsən ʊnt ɡɾˈɪlən ˌaʊx zˈoː ? 
ɛɾʃrˈɛkən viːɾ nˈɪçt , vˌɛn ˌaɪnə fɔn dˌiːzən frˈɛmdən , ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən , ˈʊnvˌɑːrən ʊmɡˈeːbʊŋən ʊns ɛnttsˈoːɡən vˌɪɾd ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈaɪl ˌʊnzərɜ vˈɑːrən natˈuːɾ ɛntblˈœst dˈaʃteːən zˌɔl ? 
viːɾ ʃˈaʊdɜn , viːɾ ʃˈɛːmən ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ kˈaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ʊnt ˈapɡəʃmˌaktən ˈɑːɾt , ʊns d??ç ˈɔøsɜn tsvˈaŋ tsuː ɛntʃtˈɛlən , fˈyːlən viːɾ diː mˈɪndəstə ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
zˌɔl ɪç dˈiːɾs ɡəʃtˈeːən , ɪç kˈɔntə mɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɪn deːn hˈɛɾlɪçən kˈœɾpɜ fˈɪndən , dɑː diː lˈɛtstə hˈylə hɛrˈabfˌiːl , als fɪlˈaɪçt frˈɔønt ˈɛl. zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈuːʃtant fˈɪndən vˌɪɾt , vˌɛn iːn dɛɾ hˈɪməl tsʊm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ mˈoːafks mˈaxən zˌɔltə . 
vˈas zˈeːən viːɾ an deːn vˈaɪbɜn ? 
vˈas fyːɾ vˈaɪbɜ ɡəfˈalən ˈʊns , ʊnt viː kɔnfʊndˈiːrən viːɾ ˈalə bəɡɾˈɪfə ? 
aɪn klˈaɪnɜ ʃˈuː zˈiːt ɡˈuːt ˈaʊs , ʊnt viːɾ rˈuːfən : vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ klˈaɪnɜ fˈuːs ! 
aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃnˈyɾlaɪp hat ˈɛtvɑːs ˌeːleːɡˈantəs , ʊnt viːɾ pɾˈaɪzən diː ʃˈøːnə tˈaɪlə . 
ɪç bəʃrˈaɪbə diːɾ mˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːnən , vˌaɪl ɪç diːɾ mɪt vˈɔɾtən diː rˈaɪə fɔn ɛnttsˈykəndən bˈɪldɜn nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən kˌan , diː mɪç das ʃˈøːnə mˈɛːdçən mɪt ˈanʃtˌant ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt zˈeːən lˈiːs . 
ˈalə bəvˈeːɡʊŋən fˈɔlktən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt dɔx ʃˈiːnən ziː zoː ʃtuːdˈiːɾt tsuː zaɪn . 
rˈaɪtsənt vɑːɾ ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛntklˈaɪdətə , ʃˈøːn , hˈɛɾlɪç ʃˈøːn , als das lˈɛtstə ɡəvˈant fˈiːl . 
ziː ʃtˈant , viː miːnˈɛɾvɑː fˌɔɾ pˈɑrɪs mˈɔxtə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , bəʃˈaɪdən bəʃtˈiːk ziː iːɾ lˈɑːɡɜ , ˈʊnbədˌɛkt fɛɾzˈuːxtə ziː ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlʊŋən zɪç deːm ʃlˈɑːfə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ˈɛntlɪç ʃˈiːn ziː ɛntʃlˈʊmɜt . 
ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ʃtˈɛlʊŋ blˈiːp ziː ˌaɪnə vˌaɪlə , ɪç kˈɔntə nˈuːɾ ʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndɜn . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tɾˈaʊm ziː tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ziː zˈɔøftstə tˈiːf , fɛɾˈɛndɜtə hˈɛftɪç diː ʃtˈɛlʊŋ , ʃtˈaməltə deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ʊnt ʃˈiːn ˌiːrə ˈaɾmə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
» kˈɔm ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə , » kˈɔm , maɪn frˈɔønt , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːfə vˈɪɾklɪç ˈaɪn . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈɪf ziː diː zˈaɪdnə , dˈ??çnˌɛːtə dˈɛkə , tsˈoːk ziː ˌyːbɜ zɪç hˈeːɾ , ʊnt aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ɡəzˈɪçt zˈɑː ˌʊntɜ iːɾ hɛɾfˈoːɾ . 