» als ɪç mɪç ɪn nˈeːapəl ˈaʊfhˌiːlt , bəɡˈeːɡnətə dˈɑzɛlpst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə ʊnt vˈoːryːbɜ diː ˈ??taɪlə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːrən . 
diː ˌaɪnən bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪ fˈœlɪç ɛɾzˈɔnən , diː ˈandɜn , ziː zˈaɪ vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈɛkə aɪn bətɾˈuːk dɑːhˈɪntɜ . 
dˌiːzə paɾtˈaɪ vɑːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ zˈɛlpst ˈʊnaɪnˌiːk ; 
ziː ʃtɾˈɪtən , vˈeːɾ dɑːbˈaɪ bətɾˈoːɡən hˌɑːbən kˈœntə . 
nɔx ˈandərə bəhˈaʊptətən , ɛs zˈaɪ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɡˈaɪstɪɡə natˈuːrən nˈɪçt zˌɔltən aʊf ˌeːleːmˈɛntə ʊnt kˈœɾpɜ vˈɪɾkən kˈœnən , ʊnt man mˈysə nˈɪçt jˈeːdə vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɛntvˈeːdɜ fyːɾ lˈyːɡə ˌoːdɜ tɾˈuːk ɛɾklˈɛːrən . 
nˈuːn tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə zˈɛlpst : ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn , ˈantoːnˌɛliː ɡənˈant , vɑːɾ tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən pˈʊbliːkˌʊms . 
ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə , ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ , ˌiːrɜ talˈɛntə fˈeːltə iːɾ nˈɪçts , vˈoːd??ç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ diː mˈɛŋə rˈaɪtst ʊnt lˈɔkt ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl frˈɔøndə ɛnttsˈykt ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən lˈoːp ʊnt lˈiːbə ; 
alˈaɪn fɔn natˈuːɾ mˈɛːsɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , vˈʊstə ziː diː frˈɔødən tsuː ɡənˈiːsən , diː bˈaɪdə ɡəvˈɛːrən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː kˈɔmən , diː iːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə zoː nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ˈalə jˈʊŋən , fˈoːɾneːmən , rˈaɪçən lˈɔøtə dɾˈɛŋtən zɪç tsuː iːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə nˈɑːm ziː ˈaʊf ; 
ʊnt vˌɛn ziː baɪ dɛɾ vˈɑːl ˌiːrɜ lˈiːphɑːbɜ mˈaɪst ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈɔlktə , zoː tsˈaɪktə ziː dɔx baɪ ˈalən klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ˌaɪnən fˈɛstən , zˈɪçɜn karˈaktɜ , dɛɾ jˈeːdən ɡənˈaʊən bəˈoːbaxtɜ fyːɾ ziː ˈaɪnnˌeːmən mˈʊstə . 
ɪç hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː zˈeːən , ɪndˈeːm ɪç mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ bəɡˈynstɪçtən ɪn nˈɑːəm fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈant . 
fɛɾʃˈiːdənə jˈɑːrə vɑːrən hˈɪnɡəɡˌaŋən , ziː hˌatə mˈɛnɜ ɡənˈuːk kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən fˈiːlə ɡˈɛkən , ʃvˈaxə ʊnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡə mˈɛnʃən . 
ziː ɡlˈaʊptə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das aɪn lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə deːm vˈaɪbə ˈaləs ɪst , ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː ziː ˌaɪnəs bˈaɪstandəs am nˈøːtɪçstən bədˈyɾftə , baɪ fˈoːɾfˌɛlən dɛs lˈeːbəns , hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , baɪ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɛntʃlˈiːsʊŋən , mˈaɪstɛntˌaɪls tsuː nˈɪçts vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkt , ʃˈɑːdət ʊnt ˌaʊs ˈaɪɡənlˌiːbə iːɾ das ʃlˈɪmstə tsuː rˈɑːtən ʊnt ziː tsuː deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃrˈɪtən tsuː fɛɾlˈaɪtən zɪç ɡədɾˈʊŋən fˈyːlt . 
baɪ ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən vɑːɾ iːɾ ɡˈaɪst mˈaɪstɛntˌaɪls ˈʊnbəʃˌɛftɪçt ɡəblˈiːbən ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾlˈaŋtə nˈɑːrʊŋ . 
ziː vɔltə ˈɛntlɪç ˌaɪnən frˈɔønt hˈɑːbən , ʊnt kˈaʊm hˌatə ziː dˌiːzəs bədˈyɾfnɪs ɡəfˈyːlt , zoː fˈant zɪç ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn zˈuːxtən , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , aʊf deːn ziː iːɾ tsuːtɾˈaʊən vˈaɾf ʊnt dɛɾ ɛs ɪn jˈeːdəm zˈɪnə tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡənˈuːəsɜ , dɛɾ zɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs hˈaʊzəs vˌeːɡən ɪn nˈeːapəl ˈaʊfhˌiːlt . 
baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən nˌɑtuːrˈɛl hˌatə ɛɾ diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən . 
zˌaɪnə kˈɛntnɪsə vɑːrən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , zaɪn ɡˈaɪst viː zaɪn kˈœɾpɜ fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəbˌɪldət , zaɪn bətɾˈɑːɡən kˈɔntə fyːɾ aɪn mˈʊstɜ ɡˈɛltən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɪst , zɪç dɔx ˈɪmɜ ɪn ˈandɜn tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ hˈandəlsɡˌaɪst zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat rˈuːətə aʊf ˈiːm ; 
ɛɾ zˈɑː das , vˈas tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɪm ɡɾˈoːsən ˈan . 
dɔx vɑːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçstə ; 
zaɪn hˈaʊs hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnɪɡə hˈœkst mˈiːslɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt vɑːɾ ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə pɾoːtsˈɛsə fɛɾvˈɪkəlt . 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾvˈɪɾtən zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt nɔx mˈeːɾ , ʊnt diː zˈɔɾɡə , diː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈant , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , dɛɾ iːm zˈeːɾ vˈoːl ˈanʃtˌant ʊnt ˌʊnzɜm jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ nɔx mˈeːɾ mˈuːt mˈaxtə , zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː zˈuːxən , vˌaɪl ziː tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , das ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn bədˈyɾfə . 
ɛɾ hˌatə ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈeːən ; 
ziː fɛɾɡˈœntə iːm nˈʊnmeːɾ aʊf zˌaɪnə ˈeːɾstə ˈanfrˌɑːɡə deːn tsuːtɾˈɪt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , jˈɑː ziː lˈuːt iːn rˈɛçt dɾˈɪŋənt ˈaɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt tsuː kˈɔmən . 
ziː fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnə tsˈaɪt , iːm iːɾ tsuːtɾˈaʊən ʊnt ˌiːrən vˈʊnʃ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈantɾˌɑːk . 
ziː bˈɑːt iːn ˈɪnʃtɛndˌɪç , iːɾ frˈɔønt tsuː blˈaɪbən ʊnt kˈaɪnə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnəs lˈiːphabɜs tsuː mˈaxən . 
ziː ɛɾˈœfnətə iːm ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː zɪç ˈeːbən bəfˈant , ʊnt vˈoːryːbɜ ɛɾ baɪ zˌaɪnən mˈançɜlˌaɪ fɛɾhˈɛltnɪsən deːn bˈɛstən rˈɑːt ɡˈeːbən ʊnt diː ʃlˈɔønɪçstə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl mˈaxən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ daɡˈeːɡən zˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt ɪndˈeːm ziː iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt tsuː tɾˈœstən vˈʊstə , ɪndˈeːm zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt mˈançəs ɛntvˈɪkəltə , vˈas zˈɔnst baɪ iːm nˈɪçt zoː frˈyː ɛɾvˈaxt vˈɛːrə , ʃˈiːn ziː ˌaʊx zˌaɪnə rˈatɡeːbərˌɪn tsuː zaɪn , ʊnt ˌaɪnə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə , aʊf diː ˈeːdəlstə ˈaxtʊŋ , aʊf das ʃˈøːnstə bədˈyɾfnɪs ɡəɡɾˈyndətə frˈɔøndʃaft hˌatə zɪç ɪn kˈ??tsəm tsvˈɪʃən ˌiːnən bəfˈɛstˌɪçt . 
nˈuːɾ lˈaɪdɜ ˌyːbɜlˈeːkt man baɪ bədˈɪŋʊŋən , diː man ˈaɪnɡˌeːt , nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɔp ziː mˈøːklɪç zɪnt . 
ɛɾ hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈuːɾ frˈɔønt tsuː zaɪn , kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs lˈiːphabɜs tsuː mˈaxən ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das iːm diː fɔn iːɾ bəɡˈynstɪçtən lˈiːphɑːbɜ ˌyːbɜˈal ɪm vˈeːɡə , hˈœkst tsuːvˈiːdɜ , jˈɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːrən . 
bəzˈɔndɜs fˈiːl ɛs iːm hˈœkst ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊf , vˌɛn iːn zˌaɪnə frˈɔøndɪn fɔn deːn ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs ˈɔft lˈaʊnɪç ˌʊntɜhˈiːlt , ˈalə fˈeːlɜ dɛs bəɡˈynstɪçtən ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən ʃˈiːn ʊnt dɔx nɔx fɪlˈaɪçt zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ʃpˈɔt dɛs vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstən frˈɔøndəs , ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈaʊsrˌuːtə . 
ɡlˈyklɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɡəʃˈɑː ɛs bˈalt , das das hˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnən frˈaɪ vˌ??də . 
iːɾ frˈɔønt bəmˈɛɾktə ɛs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt zˈuːxtə iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das dɛɾ ɛɾlˈeːdɪçtə plˈats iːm fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɡəbˈyːrə . 
nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɡˈɑːp ziː zˌaɪnən vˈynʃən ɡəhˈøːɾ . 
ɪç fˈyɾçtə , zˈɑːɡtə ziː , das ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt das ʃˈɛtsbɑːɾstə aʊf dɛɾ vˈɛlt , ˌaɪnən frˈɔønt , fɛɾlˈiːrə.ziː hˌatə rˈɪçtɪç ɡəvˈaɪsɑːkt ; 
dɛn kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn zˌaɪnɜ dˈɔpəltən ˈaɪɡənʃˌaft baɪ iːɾ ɡəɡˈɔltən , zoː fˈɪŋən zˌaɪnə lˈaʊnən ˈan , bəʃvˈeːɾlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
als frˈɔønt fˈɔɾdɜtə ɛɾ ˌiːrə ɡˈantsə ˈaxtʊŋ , als lˈiːphɑːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə nˈaɪɡʊŋ ʊnt als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ mˈan ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
diːs ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs nɑːx deːm zˈɪnə dɛs lˈeːphaftən mˈɛtçəns ; 
ziː kˈɔntə zɪç ɪn kˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fˈɪndən ʊnt hˌatə nˈɪçt lˈʊst , ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈaʊsʃlˌiːslɪçə rˈɛçtə tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
ziː zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ aʊf ˌaɪnə tsˈaɾtə vˈaɪzə zˌaɪnə bəzˈuːxə nɑːx ʊnt nɑːx tsuː fɛɾrˈɪŋɜn , iːn zˈɛltnɜ tsuː zˈeːən ʊnt iːn fˈyːlən tsuː lˈasən , das ziː ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛlt ˌiːrə frˈaɪhaɪt vˈɛɡeːbə . 
zˈoːbalt ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔm ɡɾˈœstən ˈʊnɡlˌyk bətɾˈɔfən , ʊnt lˈaɪdɜ bəfˈiːl iːn dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt alˈaɪn : zˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈɪŋən ˈan , ˈɔøsɜst ʃlˈɪm tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːbˈaɪ deːn fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən , das ɛɾ fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an zaɪn fɛɾmˈøːɡən als ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kvˈɛlə ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ zˌaɪnə hˈandəlzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾzˈɔømt , ʊm aʊf rˈaɪzən ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˌaɪnə fˈoːɾneːmərə ʊnt rˈaɪçərə fiːɡˈuːɾ tsuː ʃpˈiːlən , als iːm zˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt zaɪn ˈaɪnkˌɔmən ɡəʃtˈatətən . 
diː pɾoːtsˈɛsə , aʊf diː ɛɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ zˈɛtstə , ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm ʊnt vɑːrən kˈɔstʃpiːlˌɪç . 
ɛɾ mˈʊstə dɛshˈalp ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nɑːx pˈɑlɜmˌoː , ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈaɪzə mˈaxtə das klˈuːɡə mˈɛːdçən fɛɾʃˈiːdənə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ʊm ˌiːrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːn nɑːx ʊnt nɑːx fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt fˈant ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈoːnʊŋ , ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt zˈɑː deːn mˈaɾçəsə fɔn ˈɛs. , dɛɾ dˈɑmɑːls aʊf diː ˈœfəntlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlə ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˌatə , fɛɾtɾˈaʊlɪç baɪ iːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːən . 
diːs ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈiːn , ʊnt ɛɾ fˈiːl ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt . 
als diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn tsuː zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəlˈaŋtə , ˈaɪltə ziː tsuː ˈiːm , zˈɔɾktə fyːɾ ˈiːn , rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ˈaɪn , ʊnt als iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , das zˌaɪnə kˈasə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən bəʃtˈɛlt vɑːɾ , lˈiːs ziː ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə tsuːrˈyk , diː hˈɪnraɪçənt vɑːɾ , iːn aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː bərˈuːɪɡən . 
d??ç diː ˈanmˌɑsʊŋ , ˌiːrə frˈaɪhaɪt ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , hˌatə dɛɾ frˈɔønt ʃˌoːn fˈiːl ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən ; 
viː ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm ˈapnˌɑːm , hˌatə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn tsˈuːɡənˌɔmən ; 
ˈɛntlɪç hˌatə diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zoː ˈʊnklˌuːk ɡəhˈandəlt hɑːbə , iːɾ nˈɪçt diː ɡˈynstɪçstən bəɡɾˈɪfə fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ʊnt zˌaɪnəm karˈaktɜ ɡəɡˈeːbən . 
ɪndˈɛsən bəmˈɛɾktə ɛɾ diː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt , diː ɪn iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːn ˌiːrə zˈɔɾkfalt fyːɾ zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ , diː tɾˈɔøə , voːmˈɪt ziː hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊshˌiːlt , mˈeːɾ aɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə als ˌiːrəs mˈɪtlˌaɪts tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ hˈɔftə , nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ɪn ˈalə rˈɛçtə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
viː zˈeːɾ ˈɪɾtə ɛɾ zɪç ! 
ɪn dɛɾ mˈɑːsə , viː zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜkˌɑːm ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftə zɪç ɛɾnˈɔøɜtən , fɛɾʃvˈant baɪ iːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn nˈaɪɡʊŋ ʊnt tsuːtɾˈaʊən , jˈɑː ɛɾ ʃˈiːn iːɾ zoː lˈɛstɪç , als ɛɾ iːɾ zˈɔnst ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaʊx vɑːɾ zˌaɪnə lˈaʊnə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlpst bəmˈɛɾktə , vˌɛːrənt dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən hˈœkst bˈɪtɜ ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈalə ʃˈʊlt , diː ɛɾ an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl hˌɑːbən kˈɔntə , vˈaɾf ɛɾ aʊf ˈandərə ʊnt vˈʊstə zɪç ɪn ˈaləm fˈœlɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɛɾ zˈɑː ɪn zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾfˈɔlktən , ɡəkɾˈɛŋktən , bətɾˈyːptən mˈan ʊnt hˈɔftə fˈœlɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˈaləs ˈyːbəls ʊnt ˈalɜ lˈaɪdən fɔn ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
mɪt dˌiːzən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tɾˈɑːt ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾ , als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌeːən ʊnt ziː bəzˈuːxən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als das ziː zɪç iːm ɡˌants ɛɾɡˈeːbən , ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən fɛɾˈapʃˌiːdən , das teːˈɑːtɜ fɛɾlˈasən ʊnt ɡˌants alˈaɪn mɪt iːm ʊnt fyːɾ iːn lˈeːbən zˌɔltə . 
ziː tsˈaɪktə iːm diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː bəvˈɪlɪɡən , ˈeːɾst aʊf ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə , dan aʊf ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə vˈaɪzə ʊnt vɑːɾ lˈaɪdɜ ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪçt , iːm diː tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪt , das iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtət zˈaɪ , tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː ʊnt zˈɑː ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən kɾˈaɪzə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ blˈoːs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ ˈaltən , frˈɔmən dˈɑːmə , diː mɪt iːm ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːntə ʊnt zɪç fɔn vˈeːnɪɡən rˈɛntən ɛɾhˈiːlt . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəvˈan ɛɾ deːn ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf deːn ˈandɜn ; 
alˈaɪn zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ʊnt das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrən . 
baɪ ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ˈanlˌɑːs fˈiːl ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt ; 
dɛɾ ˈaɾtst kˈyndɪçtə iːm deːn tˈoːt ˈan . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm zaɪn ˈ??taɪl ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən , nˈuːɾ vˈynʃtə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ʃˈɪktə zˌaɪnən bədˈiːntən tsuː iːɾ , dɛɾ zˈɔnst ɪn ɡlˈyklɪçɜn tsˈaɪtən mˈançə ɡˈynstɪɡə ˈantvɔɾt ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs ziː bˈɪtən ; 
ziː ʃlˈuːk ɛs ˈap . 
ɛɾ ʃˈɪktə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt lˈiːs ziː bəʃvˈøːrən ; 
ziː bəhˈaɾtə aʊf ˌiːrəm zˈɪnə . 
ˈɛntlɪç , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , zˈɛndətə ɛɾ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ; 
ziː vˈaɾt bəvˈeːkt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn ɪç vɑːɾ ˈeːbən mɪt deːm mˈaɾçəsə ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn frˈɔøndən baɪ iːɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
ɪç rˈiːt iːɾ ʊnt bˈɑːt ziː , deːm frˈɔøndə deːn lˈɛtstən lˈiːbɛsdˌiːnst tsuː ɛɾtsˈaɪɡən ; 
ziː ʃˈiːn ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən . 
ziː ʃˈɪktə deːn bədˈiːntən mɪt ˌaɪnɜ ˈapʃlˌɛːklɪçən ˈantvɔɾt vˈɛk , ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
viːɾ zˈɑːsən nɑːx tˈɪʃə ɪn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛç ʊnt vɑːrən ˈalə hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːtəs mˈuːts . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , als zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə klˈɛːklɪçə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə , ˈɛŋstlɪçə ʊnt lˈaŋə nˈaxtøːnəndə ʃtˈɪmə hˈøːrən lˈiːs . 
viːɾ fˈuːrən tsuːzˈamən , zˈɑːən aɪnˈandɜ an ʊnt zˈɑːən ʊns ˈʊm , vˈas ˌaʊs dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn an deːn vˈɛndən tsuː fɛɾklˈɪŋən , viː ziː ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs hɛɾfˈoːɾɡədɾˌʊŋən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ʃtˈant aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ ans fˈɛnstɜ , ʊnt viːɾ ˈandɜn bəmˈyːtən ʊns ʊm diː ʃˈøːnə , vˈɛlçə ˈoːnmɛçtˌɪç dˈɑlɑːk . 
ziː kˌɑːm ˈeːɾst lˈaŋzɑːm tsuː zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ʊnt hˈɛftɪɡə iːtˈɑːlɪənɜ zˈɑː kˈaʊm ˌiːrə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ˈaʊɡən , als ɛɾ iːɾ bˈɪtɾə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə . 
vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən frˈɔøndən tsˈaɪçən fɛɾˈapɾˌeːdən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː lˈasən ziː dɔx zˈɔlçə vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt ʊnt hˈɛftɪç zaɪn.ziː ˈantvɔɾtətə iːm mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , dˈas , dɑː ziː jˈeːdɜmˌan ʊnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt baɪ zɪç tsuː zˈeːən das rˈɛçt hɑːbə , ziː vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç zˈɔlçə tɾˈaʊrɪɡə ʊnt ʃrˈɛklɪçə tˈøːnə tsuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˈanɡənˌeːmɜ ʃtˈʊndən vˈɛːlən vˈyɾdə . 
ʊnt ɡəvˈiːs , dɛɾ tˈoːn hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃrˈɛkhaftəs . 
zˌaɪnə lˈaŋə nˈaxdɾøːnəndən ʃvˈɪŋʊŋən vɑːrən ʊns ˈalən ɪn deːn ˈoːrən , jˈɑː ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ɡəblˈiːbən . 
ziː vɑːɾ blˈɑːs , ɛntʃtˈɛlt ʊnt ˈɪmɜ dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə ; 
viːɾ mˈʊstən diː hˈalbə nˈaxt baɪ iːɾ blˈaɪbən . 
ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈøːrən . 
diː ˈandɾə nˈaxt diːzˈɛlbə ɡəzˈɛlʃaft , nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ als tˈɑːks foːɾhˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ɡəfˈast ɡənˈuːk , ˈʊnt ʊm dˈiːzəlbˌɪɡə tsˈaɪt dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈaltzɑːmə , fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈoːn . 
viːɾ hˌatən ɪndˈɛsən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛs ʃrˈaɪəs , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɔmən mˈœçtə , ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈ??taɪlə ɡəfˈɛlt ʊnt ˌʊnzrə fɛɾmˈuːtʊŋən ɛɾʃˈœpft . 
vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç zaɪn ? 
zˈoːft ziː tsuː hˈaʊzə ˈɑːs , lˈiːs ɛɾ zɪç ʊm dˈiːzəlbˌɪɡə tsˈaɪt fɛɾnˈeːmən , ʊnt tsvɑːɾ , viː man bəmˈɛɾkən vɔltə , mˈançmɑːl ʃtˈɛɾkɜ , mˈançmɑːl ʃvˈɛçɜ . 
ɡˌants nˈeːapəl ʃpɾˈɑːx fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal . 
ˈalə lˈɔøtə dɛs hˈaʊzəs , ˈalə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən nˈɑːmən deːn lˈeːphaftəstən tˈaɪl dɑːrˈan , jˈɑː diː pˌoːliːtsˈaɪ vˈaɾt ˈaʊfɡərˌuːfən . 
man ʃtˈɛltə ʃpˈɪoːnə ʊnt bəˈoːbaxtɜ ˈaʊs . 
deːnən aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃˈiːn dɛɾ klˈaŋ ˌaʊs dɛɾ frˈaɪən lˈʊft tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈœɾtə man iːn ɡlˈaɪçfals ɡˌants ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə . 
zˈoːft ziː ˈaʊsvˌɛɾts ˈɑːs , fɛɾnˈɑːm man nˈɪçts ; 
zˈoːft ziː tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , lˈiːs zɪç dɛɾ tˈoːn hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə blˈiːp ziː nˈɪçt ɡˌants fɔn dˌiːzəm bˈøːzən bəɡlˈaɪtɜ fɛɾʃˈɔnt . 
ˌiːrə ˈanmˌuːt hˌatə iːɾ deːn tsuːtɾˈɪt ɪn diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ ɡəˈœfnət . 
ziː vɑːɾ als ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˌyːbɜˈal vɪlkˈɔmən , ʊnt ziː hˌatə zɪç , ʊm deːm bˈøːzən ɡˈastə tsuː ɛntɡˈeːən , ˈanɡəvˌøːnt , diː ˈɑːbəndə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
aɪn mˈan , d??ç zaɪn ˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈeːɾvyɾdˌɪç , fˈyːɾtə ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə . 
als ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːrə fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɪmt , ɛntʃtˈeːt dɛɾ klˈaŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən , ʊnt man hˈeːpt dˌiːzən mˈan , dɛɾ zoː ɡˈuːt viː tˈaʊzənt ˈandərə diː ɡəʃˈɪçtə vˈʊstə , mˈeːɾ tˈoːt als leːbˈɛndɪç ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl fˈɛːɾt aɪn jˈʊŋɜ tˈeːnoːɾ , deːn ziː vˈoːl lˈaɪdən kˈɔntə , mɪt iːɾ ˈɑːbənts d??ç diː ʃtˈat , ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ hˌatə fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən fɛːnˈoːmən rˈeːdən hˈøːrən ʊnt tsvˈaɪfəltə als aɪn mˈʊntɾɜ knˈɑːbə an ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈʊndɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
ɪç vˈynʃtə dɔx ˌaʊx , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bəɡlˈaɪtɜs tsuː hˈøːrən ; 
rˈuːfən ziː iːn dɔx ˈaʊf , viːɾ zɪnt jˈɑː tsuː tsvˈaɪən ʊnt vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt fˈyɾçtən!lˈaɪçtsɪn ˌoːdɜ kˈyːnhaɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtə , ɡənˈuːk , ziː rˈʊft deːm ɡˈaɪstə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntʃtˈeːt mˈɪtən ɪm vˈɑːɡən dɛɾ ʃmˈɛtɛɾndə tˈoːn , lˈɛst zɪç dɾˈaɪmɑːl ʃnˈɛl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡəvˈaltzɑːm hˈøːrən ʊnt fɛɾʃvˈɪndət mɪt ˌaɪnəm bˈɛŋlɪçən nˈaxklaŋ . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn fˈant man bˈaɪdə ˈoːnmɛçtˌɪç ɪm vˈɑːɡən , nˈuːɾ mɪt mˈyːə bɾˈaxtə man ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt fɛɾnˈɑːm , vˈas ˌiːnən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
diː ʃˈøːnə bɾˈaʊxtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dˌiːzɜ ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜtə ʃrˈɛkən ɡɾˈɪf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈan , ʊnt das klˈɪŋəndə ɡəʃpˈɛnst ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɪst tsuː fɛɾʃtˈatən , jˈɑː ziː hˈɔftə zoːɡˈɑːɾ , vˌaɪl ɛs zɪç lˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən lˈiːs , ˈɛntlɪç fˈœlɪç dɑːfˈɔn bəfrˈaɪt tsuː zaɪn . 
alˈaɪn dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm kˈaɾneːvˌɑːl ˌʊntɜnˈɑːm ziː mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt ˌaɪnəm kˈamɜmˌɛːdçən ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊstɾaɪzə . 
ziː vɔltə ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf deːm lˈandə mˈaxən ; 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , ˈeːə ziː ˌiːrən vˈeːk fɔlˈɛndən kˈɔntən , ʊnt dɑː nɔx am fˈuːɾvɛɾkə ˈɛtvɑːs tsɛɾbɾˈax , mˈʊstən ziː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshaʊs ˌyːbɜnˈaxtən ʊnt zɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˈaɪnrˌɪçtən . 
ʃˌoːn hˌatə diː frˈɔøndɪn zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt das kˈamɜmˌɛːdçən , naxdˈeːm ziː das nˈaxtlɪçt ˈanɡətsˌyndət hˌatə , vɔltə ˈeːbən tsuː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ɪns ˈandɾə bˈɛtə ʃtˈaɪɡən , als dˌiːzə ʃˈɛɾtsənt tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : viːɾ zɪnt hˈiːɾ am ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt das vˈɛtɜ ɪst ˈapʃˌɔølɪç ; 
zˌɔltə ɛɾ ʊns vˈoːl hˈiːɾ fˈɪndən kˈœnən?
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs ɛɾ zɪç hˈøːrən , ʃtˈɛɾkɜ ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als jˈeːmɑːls . 
diː frˈɔøndɪn ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als diː hˈœlə zˈaɪ ɪm tsˈɪmɜ , ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə , lˈiːf , viː ziː vɑːɾ , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt rˈiːf das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːzˈamən . 
nˈiːmant tˈɑːt dˌiːzə nˈaxt aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ˌaʊx das lˈɛtstə mˈɑːl , das zɪç dɛɾ tˈoːn hˈøːrən lˈiːs . 
dɔx hˌatə lˈaɪdɜ dɛɾ ˈʊnɡəbˌeːtənə ɡˈast bˈalt ˌaɪnə ˈandərə , lˈɛstɪɡərə vˈaɪzə , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˌatə ɛɾ rˈuːə ɡəhˈaltən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə , dɑː ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , aɪn ʃˈuːs , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ flˈɪntə ˌoːdɜ ʃtˈaɾk ɡəlˈadnən pɪstˈoːlə , tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn fˈiːl . 
ˈalə hˈœɾtən deːn knˈɑːl , ˈalə zˈɑːən das fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈant man diː ʃˈaɪbə ˈoːnə diː mˈɪndəstə fɛɾlˈɛtsʊŋ . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət nˈɑːm diː ɡəzˈɛlʃaft deːn fˈoːɾfˌal zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ʊnt ˈalə ɡlˈaʊptən , das man dɛɾ ʃˈøːnən nɑːx deːm lˈeːbən ʃtˈeːə . 
man ˈaɪlt nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , man ˌʊntɜzˈuːxt diː bənˈaxbaɾtən hˈɔøzɜ , ʊnt dɑː man nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs fˈɪndət , ʃtˈɛlt man dɑːrˈɪn deːn ˈandɜn tˈɑːk ʃˈɪldvaxən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
man d??çzˈuːxt ɡənˈaʊ das hˈaʊs , voːrˈɪn ziː vˈoːnt , man fɛɾtˈaɪlt ʃpˈɪoːnə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˈalə dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈiːl ɪn dˈɛmzəlbˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ʃˈuːs d??ç diːzˈɛlbə fˈɛnstɜʃˌaɪbə , ˈoːnə das ɡlˈɑːs tsuː fɛɾlˈɛtsən , ˈʊnt , vˈas mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ , ˈɪmɜ ɡənˈaʊ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt , dɑː dɔx ɡəvˈøːnlɪç ɪn nˈeːapəl nɑːx dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈuːɾ ɡətsˈɛːlt vˌɪɾd ʊnt mˈɪtɜnˌaxt dˈɑzɛlpst ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ˈeːpɔxə mˈaxt . 
man ɡəvˈøːntə zɪç ˈɛntlɪç an dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː an diː fˈoːrɪɡə ʊnt rˈɛçnətə deːm ɡˈaɪstə zˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə tˈykə nˈɪçt hˈoːx ˈan . 
dɛɾ ʃˈuːs fˈiːl mˈançmɑːl , ˈoːnə diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾʃrˈɛkən ˌoːdɜ ziː ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈaɾmən tˈɑːɡə ˈœfnətə diː ʃˈøːnə , ˈoːnə an diː ʃtˈʊndə tsuː dˈɛŋkən , das bəvˈʊstə fˈɛnstɜ ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm mˈaɾçəsə aʊf deːn balkˈoːn . 
kˈaʊm ʃtˈandən ziː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɾˈaʊsən , als dɛɾ ʃˈuːs tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən d??ç fˈiːl ʊnt ziː mɪt ɡəvˈalt rˈykvɛɾts ɪn das tsˈɪmɜ ʃlˈɔødɜtə , vˌoː ziː ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən tˈaʊməltən . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatən , fˈyːltə ɛɾ aʊf dɛɾ lˈɪŋkən , ziː ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ rˈɛçtən vˈaŋə deːn ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ˈoːɾfaɪɡə , ʊnt dɑː man zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt fɛɾlˈɛtst fˈant , ɡˈɑːp dɛɾ fˈoːɾfˌal tsuː mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾtshaftən bəmˈɛɾkʊŋən ˈanlˌɑːs . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an lˈiːs zɪç dˌiːzɜ ʃˈal ɪm hˈaʊzə nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə nˈuːn ˈɛntlɪç ɡˌants fɔn ˌiːrəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fɛɾfˈɔlɡɜ bəfrˈaɪt tsuː zaɪn , als aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , deːn ziː dɛs ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈaxtə , aɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs ˈɑbəntˌɔøɜ ziː nˈɔxmɑːls aʊf das ɡəvˈaltzɑːmstə ɛɾʃrˈɛktə . 
iːɾ vˈeːk ɡˈɪŋ d??ç diː çˈiːajˌɑː , vˌoː ˈeːeːmˌɑːls dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡənuːˈeːzɪʃə frˈɔønt ɡəvˈoːnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , diː baɪ iːɾ zˈɑːs , frˈɑːktə : ɪst das nˈɪçt das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəʃtˈɔɾbən ɪst?ɛsɪst aɪns fɔn dˌiːzən bˈaɪdən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl ˌaʊs ˌaɪnəm dˌiːzɜ bˈaɪdən hˈɔøzɜ dɛɾ ʃˈuːs ʊnt dɾˈaŋ d??ç deːn vˈɑːɡən dˈ??ç . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡlˈaʊptə ˈanɡəɡɾˌɪfən tsuː zaɪn ʊnt fˈuːɾ mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt fˈɔɾt . 
an deːm ˈɔɾtə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ hˈoːp man diː bˈaɪdən frˈaʊən fyːɾ tˈoːt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃrˈɛkən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə . 
dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bəɡlˈaɪtɜ ˈɛndɜtə zˌaɪnə meːtˈoːdə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈɑːbəndən ɛɾklˈaŋ fˌɔɾ ˌiːrən fˈɛnstɜn aɪn lˈaʊtəs hˈɛndɛklˌatʃən . 
ziː vɑːɾ als bəlˈiːptə zˈɛŋərˌɪn ʊnt ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn dˌiːzən ʃˈal ʃˌoːn mˈeːɾ ɡəvˈoːnt . 
ɛɾ hˌatə an zɪç nˈɪçts ʃrˈɛklɪçəs , ʊnt man kˈɔntə iːn ˈeːɜ ˌaɪnəm ˌiːrɜ bəvˈʊndərɜ tsuːʃrˈaɪbən . 
ziː ɡˈɑːp vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaxt ; 
ˌiːrə frˈɔøndə vɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt ʃtˈɛltən viː das fˈoːɾˌiːɡəmˌɑːl pˈɔstən ˈaʊs . 
ziː hˈœɾtən deːn ʃˈal , zˈɑːən ˌɑːbɜ fˌɔɾ viː nɑːx nˈiːmant , ʊnt diː mˈaɪstən hˈɔftən nˈuːn bˈalt aʊf aɪn fˈœlɪɡəs ˈɛndə dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaʊx dˌiːzɜ klˈaŋ ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˈanɡənˌeːmərə tˈøːnə . 
ziː vɑːrən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç meːlˈoːdɪʃ , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈiːplɪç . 
ziː ʃˈiːnən deːn ɡənˈaʊəstən bəˈoːbaxtɜn fɔn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnɜ kvˈeːɾstɾˌɑːsə hˈeːɾ tsuː kˈɔmən , ɪm lˈeːrən lˈʊftɾˌaʊmə bɪs ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ hɪntsˈuːʃvˌeːbən ʊnt dan dˈɔɾt aʊf das zˈanftəstə tsuː fɛɾklˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn aɪn hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪst d??ç aɪn ʃˈøːnəs pɾɛːlˈuːdiːˌʊm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː mˈaxən vɔltə , diː ɛɾ ˈeːbən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ . 
ˌaʊx dˌiːzɜ tˈoːn fɛɾʃvˈant ˈɛntlɪç ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən , naxdˈeːm diː ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ˌɛtvɑː ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt hˌatə . « 
als dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌiːlt , fˈɪŋ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈan , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɔøsɜn , ˌɔp ziː vˈɑːɾ zˈaɪ , ˌɔp ziː ˌaʊx vˈɑːɾ zaɪn kˈœnə ? 
dɛɾ ˈaltə bəhˈaʊptətə , ziː mˈysə vˈɑːɾ zaɪn , vˌɛn ziː ˌɪntərɛsˈant zaɪn zˌɔlə : 
dɛn fyːɾ ˌaɪnə ɛɾfˈʊndənə ɡəʃˈɪçtə hɑːbə ziː vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnst . 
jˈeːmant bəmˈɛɾktə dɑːrˈaʊf , ɛs ʃˈaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ , das man zɪç nˈɪçt nɑːx deːm ˈapɡəʃˌiːdənən frˈɔøndə ʊnt nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnəs tˈoːdəs ɛɾkˈʊndɪçt , vˌaɪl dɔx dɑːrˈaʊs fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡəs tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hˌɛtə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnən . 
» ˌaʊx dˌiːzəs ɪst ɡəʃˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə ; 
» ɪç vɑːɾ zˈɛlpst nˈɔøɡiːrˌɪç ɡənˈuːk , zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant diː dˈɑːmə tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst rˈɛçt mˈytɜlˌɪç fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das iːɾ frˈɔønt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡˈeːeːkt hɑːbə , das ɛɾ diː lˈɛtstə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈast alˈaɪn fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ziː bˈalt als ˌaɪnən ˈɛŋəl , bˈalt als ˌaɪnən tˈɔøfəl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
als zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜhˈant ɡənˈɔmən , hɑːbə ɛɾ nˈɪçts ɡəvˈynʃt , als ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈɔøsərˌʊŋ , ˌaɪnə rˈɔøə ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft fɔn iːɾ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ zˈaɪ iːm ˌiːrə ˈanhˌaltəndə vˈaɪɡərˌʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈɪçtbɑːɾ hɑːbə diː lˈɛtstə , ɛntʃˈaɪdəndə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt zaɪn ˈɛndə bəʃlˈɔønɪçt . 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt hɑːbə ɛɾ ˈaʊsɡərˌuːfən : nˈaɪn , ɛs zˌɔl iːɾ nˈɪçts hˈɛlfən ! 
ziː fɛɾmˈaɪdət mɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə zˌɔl ziː kˈaɪnə rˈuːə fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən.
mɪt dˌiːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾʃˈiːt ɛɾ , ʊnt nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ mˈʊstən viːɾ ɛɾfˈɑːrən , das man ˌaʊx jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs vˈɔɾt hˈaltən kˈœnə . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɪŋ aʊfs nˈɔøə ˈan , ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə tsuː mˌaɪnən ʊnt tsuː ˈ??taɪlən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ frˈɪts : » ɪç hɑːbə ˌaɪnən fɛɾdˈaxt , deːn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ ˈɔøsɜn vɪl , als bɪs ɪç nˈɔxmɑːls ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn maɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɡərˌuːfən ʊnt mˌaɪnə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən bˈɛsɜ ɡəpɾˈyːft hɑːbə . « 
als man lˈeːphaftɜ ɪn iːn dɾˈaŋ , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt dɑːdˈ??ç ˈaʊstsuːvˌaɪçən , das ɛɾ zɪç ɛɾbˈoːt , ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː tsvɑːɾ dɛɾ fˈoːrɪɡən an ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt ɡlˈaɪçə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zˈaɪ , das man ziː nˈiːmɑːls mɪt fˈœlɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt hɑːbə ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
» baɪ ˌaɪnəm vˈakɜn ˈeːdəlmˌan , mˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən famˈiːlɪə bəvˈoːntə , vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , diː , als ziː hɛrˈanɡəvˌaxzən ʊnt fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , mˈaɪst ʊm diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə zɪç bəʃˈɛftɪçtə ʊnt diː nˈɛçstən dˈiːnstə ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn fɛɾrˈɪçtətə . 
man vɑːɾ mɪt iːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ʊnt ziː ʃˈiːn nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː vˈynʃən , als d??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɜn dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn . 
ziː vɑːɾ vˈoːlɡəbˌɪldət , ʊnt ɛs fˈandən zɪç ˌaɪnɪɡə frˈaɪɜ ʊm ziː ˈaɪn . 
man ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ˌaɪnə dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk ɡərˈaɪçən vˈyɾdə , ʊnt ziː tsˈaɪktə ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə fɛɾlˈaŋən , ˌiːrən tsˈuːʃtand tsuː ˈɛndɜn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɑːp zˈɪçs , das man , vˌɛn das mˈɛːdçən ɪn deːm hˈaʊzə ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ hɛrˈʊmɡˌɪŋ , ˌʊntɜ iːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː pˈɔxən hˈœɾtə . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn ɛs tsuːfˈɛlɪç , ˌɑːbɜ dɑː das klˈɔpfən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt bˈaɪnɑːə jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə bətsˈaɪçnətə , vˈaɾt ziː ˈɛŋstlɪç ʊnt tɾˈaʊtə zɪç kˈaʊm , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən , als ɪn vˈɛlçəm ziː alˈaɪn rˈuːə hˌatə . 
dˌiːzəs pˈɔxən vˈaɾt fɔn jˈeːdɜmˌan fɛɾnˈɔmən , dɛɾ mɪt iːɾ ɡˈɪŋ ˌoːdɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ ʃtˈant . 
ˈanfˌaŋs ʃˈɛɾtstə man dɑːrˈyːbɜ , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fˈɪŋ diː zˈaxə ˈan , ˈʊnanɡənˌeːm tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈaʊzə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡˈaɪst vɑːɾ , ˌʊntɜzˈuːxtə nˈuːn zˈɛlpst diː ˈʊmʃtˌɛndə . 
man hˈœɾtə das pˈɔxən nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ , ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl ɪndˈeːm ziː deːn fˈuːs ˈaʊfzˌɛtstə , als ɪndˈeːm ziː iːn tsʊm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən ˈaʊfhˌoːp . 
dɔx fˈiːlən diː ʃlˈɛːɡə mˈançmɑːl ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç , ʊnt bəzˈɔndɜs vɑːrən ziː zˈeːɾ ʃtˈaɾk , vˌɛn ziː kvˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl deːn vˈeːk nˈɑːm . 
dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ hˌatə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈantvˌɛɾkslɔøtə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt lˈiːs , dɑː das pˈɔxən am hˈɛftɪçstən vɑːɾ , ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːɾ ˌaɪnɪɡə dˈiːlən ˈaʊfrˌaɪsən . 
ɛs fˈant zɪç nˈɪçts , ˈaʊsɜ das baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə rˈatən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , dˌeːrən jˈɑːkt fˈiːl lˈɛɾm ɪm hˈaʊzə fɛɾˈ??zaxtə . 
ɛntɾˈystət ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , ɡɾˈɪf dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən mˈɪtəl , nˈɑːm zˌaɪnə ɡɾˈœstə hˈɛtspaɪtʃə fɔn dɛɾ vˈant ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ das mˈɛːdçən bɪs aʊf deːn tˈoːt pɾˈyːɡəln vˈɔlə , vˌɛn zɪç nɔx aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl das pˈɔxən hˈøːrən lˈiːsə . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ɡˈɪŋ ziː ˈoːnə ˈanfˌɛçtʊŋ ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə hɛrˈʊm , ʊnt man fɛɾnˈɑːm fɔn deːm pˈɔxən nˈɪçts vˈaɪtɜ . « 
» voːrˈaʊs man dɛn dˈɔøtlɪç zˈiːt « , fˈiːl lˈuːɪsə ˈaɪn , » das das ʃˈøːnə kˈɪnt zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəʃpˈɛnst vɑːɾ ʊnt ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈ??zaxə zɪç dˌiːzən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾʃaft tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt hˌatə . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs « , fɛɾzˈɛtstə frˈɪts ; 
» dɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuːʃrˈiːbən , ɡlˈaʊptən , aɪn ʃˈʊtsɡaɪst vˈɔlə tsvɑːɾ das mˈɛːdçən ˌaʊs deːm hˈaʊzə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ iːɾ dɔx kˈaɪn lˈaɪts tsuːfˈyːɡən lˈasən . 
ˈandərə nˈɑːmən ɛs nˈɛːɜ ʊnt hˈiːltən dɑːfˈyːɾ , das ˌaɪnɜ ˌiːrɜ lˈiːphɑːbɜ diː vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ das ɡəʃˈɪk ɡəhˈɑːpt hɑːbə , dˌiːzə tˈøːnə tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊm das mˈɛːdçən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː nˈøːtɪɡən . 
deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , das ɡˈuːtə kˈɪnt tsˈeːɾtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal bˈaɪnɑː fˈœlɪç ap ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ɡˈaɪstə ɡlˈaɪç , dɑː ziː foːɾhˈeːɾ frˈɪʃ , mˈʊntɜ ʊnt diː hˈaɪtɜstə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔlçə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈapnˌɑːmə lˈɛst zɪç aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə dˈɔøtən . « 
» ɛsɪst ʃˈɑːdə « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , » das man zˈɔlçə fˈoːɾfˌɛlə nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt das man baɪ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ʊns zoː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən , ˈɪmɜ tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdənən vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən ʃvˈaŋkən mˈuːs , vˌaɪl diː ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ vˈɛlçən zˈɔlçə vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən , nˈɪçt ˈalə bəmˈɛɾkt zɪnt . « 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ʃvˈeːɾ vˈɛːrə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɡnət , diː pˈʊŋktə ʊnt moːmˈɛntə ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː hˈɑːbən , voːrˈaʊf ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈankˌɔmt , dɑːmˈɪt man nˈɪçts ɛntvˈɪʃən lˈasə , voːrˈɪn bətɾˈuːk ʊnt ˈɪɾtuːm zɪç fɛɾʃtˈɛkən kˈœnə . 
fɛɾmˈɑːk man dɛn ˌaɪnəm tˈaʃənʃpˌiːlɜ zoː lˈaɪçt aʊf diː ʃpɾˈyŋə tsuː kˈɔmən , fɔn deːm viːɾ dɔx vˈɪsən , das ɛɾ ʊns tsʊm bˈɛstən hat ? « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡərˌeːdət , als ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ knˈɑːl zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
ˈalə fˈuːrən ˈaʊf , ʊnt kˈaɾl zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : 
» ɛs vˌɪɾt zɪç dɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾbəndɜ lˈiːphɑːbɜ hˈøːrən lˈasən ? « 
ɛɾ hˌɛtə ɡəvˈynʃt , zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ; 
dɛn lˈuːɪsə vˈaɾt blˈaɪç ʊnt ɡəʃtˈant , das ziː fyːɾ das lˈeːbən ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms tsˈɪtərə . 
frˈɪts , ʊm ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , nˈɑːm das lˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃrˈaɪptɪʃə , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant . 
diː ɡəvˈœlptə dˈɛkə dɛszˈɛlbən vɑːɾ kvˈeːɾ fˈœlɪç dˈ??çɡərˌɪsən ; 
man hˌatə ˈalzoː diː ˈ??zaxə dɛs klˈaŋəs ; 
ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət fˈiːl ɛs ˌiːnən ˈaʊf , das dˌiːzɜ ʃrˈaɪptɪʃ fɔn rˈœntɡəns bˈɛstɜ ˈaɾbaɪt , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə an deːmzˈɛlbən plˈatsə ʃtˈant , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːfˈɛlɪç ɡərˈɪsən zaɪn zˌɔltə . 
man hˌatə iːn ˈɔft als mˈʊstɜ ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʊnt dˈaʊɜhˌaftən tˈɪʃleːrˌaɾbaɪt ɡərˈyːmt ʊnt fˈoːɾɡətsˌaɪkt , ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪsən , ˈoːnə das ɪn dɛɾ lˈʊft diː mˈɪndəstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː ʃpˈyːrən vɑːɾ . 
» ɡəʃvˈɪnt « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » lˈast ʊns tsuːˈeːɾst dˌiːzən ˈʊmʃtˌant bərˈɪçtɪɡən ʊnt nɑːx deːm bˌɑroːmˈeːtɜ zˈeːən ! « 
das kvˈɛksɪlbɜ hˌatə zˌaɪnən ʃtˈant fɔlkˈɔmən viː zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ; 
das tˌɛɾmoːmˈeːtɜ zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈalən , als diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ fɔn tˈɑːɡ aʊf nˈaxt nɑːtˈyːɾlɪç mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
» ʃˈɑːdə , das viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən hˌyɡɾoːmˈeːtɜ baɪ dɛɾ hˈant hˈɑːbən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» ɡərˈɑːdə das ˌɪnstɾuːmˈɛnt vˈɛːrə das nˈøːtɪçstə ! « 
» ɛs ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » das ʊns ˈɪmɜ diː nˈøːtɪçstən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈapɡˌeːən , vˌɛn viːɾ fɛɾzˈuːxə aʊf ɡˈaɪstɜ ˈanʃtˌɛlən vɔlən . « 
ziː vˌ??dən ɪn ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ mɪt hast hɛrˈaɪnkˌɑːm ʊnt mˈɛldətə , das man aɪn ʃtˈaɾkəs fˈɔøɜ am hˈɪməl zˈeːə , jˈeːdɔx nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔp ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈaɪ . 
dɑː man d??ç das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ʃˌoːn ɛmpfˈɛŋlɪçɜ fyːɾ deːn ʃrˈɛkən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː vˌ??dən ˈalə mˈeːɾ , als ɛs fɪlˈaɪçt zˈɔnst ɡəʃˈeːən zaɪn vˈyɾdə , fɔn dɛɾ nˈaxrɪçt bətɾˈɔfən . 
frˈɪts ˈaɪltə aʊf das bˈɛlveːdərə dɛs hˈaʊzəs , vˌoː aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˌoːriːtsɔntˈɑːlən ʃˈaɪbə diː kˈaɾtə dɛs lˈandəs ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , d??ç dˌeːrən hˈylfə man ˌaʊx baɪ nˈaxt diː fɛɾʃˈiːdənən lˈɑːɡən dɛɾ ˈɔɾtə tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən kˈɔntə . 
diː ˈandɜn blˈiːbən , nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , bˈaɪaɪnˌandɜ . 
frˈɪts kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɾˈɪŋə kˈaɪnə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt . 
dɛn hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ɪst dɛɾ bɾˈant nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , zˈɔndɜn aʊf deːm ɡˈuːtə ˌʊnzərɜ tˈantə . 
ɪç kˈɛnə diː rˈɪçtʊŋ zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt fˈyɾçtə , mɪç nˈɪçt tsuː ˈɪrən . 
« 
man bədˈaʊɜtə diː ʃˈøːnən ɡəbˈɔødə ʊnt ˌyːbɜrˈɛçnətə deːn fɛɾlˈʊst . 
» ɪndˈɛsən « , zˈɑːɡtə frˈɪts , » ɪst miːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡədˈaŋkə ˈaɪnɡəkˌɔmən , dɛɾ ʊns vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːrə ˈantsˌaɪçən dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs bərˈuːɪɡən kˌan . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən vɔlən viːɾ diː miːnˈuːtə bərˈɪçtɪɡən , ɪn dɛɾ viːɾ deːn klˈaŋ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . « 
ziː rˈɛçnətən tsuːrˈyk , ʊnt ɛs kˈɔntə ˌɛtvɑː hˈalp tsvˈœlfə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
» nˈuːn , iːɾ mˈœkt lˈaxən ˌoːdɜ nˈɪçt « , fˈuːɾ frˈɪts fˈɔɾt , » vɪl ɪç ɔøç mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ vˈɪst , das ˌʊnzrə mˈʊtɜ ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən , jˈɑː man mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ʃrˈaɪptɪʃ an ˌʊnzrə tˈantə ɡəʃˈɛŋkt hat . 
bˈaɪdə vɑːrən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɔltsə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt fɔn ˌaɪnəm mˈaɪstɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt , bˈaɪdə hˌɑːbən zɪç bɪshˈeːɾ tɾˈɛflɪç ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç vɔltə vˈɛtən , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt deːm lˈʊstaʊzə ˈʊnsrɜ tˈantə dɛɾ tsvˈaɪtə ʃrˈaɪptɪʃ fɛɾbɾˈɛnt ʊnt das zaɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ˌaʊx dɑːfˈɔn lˈaɪdət . 
ɪç vɪl mɪç mˈɔɾɡən zˈɛlpst ˈaʊfmˌaxən ʊnt dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə fˈaktuːm zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː bərˈɪçtɪɡən zˈuːxən . « 
ˌɔp frˈiːdɾɪç vˈɪɾklɪç dˌiːzə mˈaɪnʊŋ hˈeːktə ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ vˈʊnʃ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː bərˈuːɪɡən , iːm tsuː dˌiːzəm ˈaɪnfˌal ɡəhˈɔlfən , vɔlən viːɾ nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən ; 
ɡənˈuːk , ziː ɛɾɡɾˈɪfən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ mˈançə ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə zympˈatɪən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fˈandən am ˈɛndə ˌaɪnə zˌympatˈiː tsvˈɪʃən hˈœltsɜn , diː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈam ɛɾtsˈɔøkt vˌɔɾdən , tsvˈɪʃən vˈɛɾkən , diː aɪn kˈynstlɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt , nɔx tsˈiːmlɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
jˈɑː ziː vˌ??dən ˈaɪnɪç , dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛːnoːmənə ˈeːbənzˌoːɡuːt fyːɾ nɑːtˈuːɾfˌɛːnoːmənə ɡˈɛltən tsuː lˈasən als ˈandərə , vˈɛlçə zɪç ˈœftɜ viːdɜhˈoːlən , diː viːɾ mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪfən ʊnt dɔx nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » ʃˈaɪnt mˈiːɾ , das jˈeːdəs fɛːnˈoːmən zoːvˈiː jˈeːdəs fˈaktuːm an zɪç ˈaɪɡəntlɪç das ˌɪntərɛsˈantə zˈaɪ . 
vˈeːɾ ɛs ɛɾklˈɛɾt ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuːzˈamənhˌɛŋt , mˈaxt zɪç ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt hat ʊns tsʊm bˈɛstən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʊnt hˈɪstoːrˌɪɛnʃrˌaɪbɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə hˈandlʊŋ ˌoːdɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪst ˌɪntərɛsˈant , nˈɪçt vˌaɪl ziː ɛɾklˈɛːɾbɑːɾ ˌoːdɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː vˈɑːɾ ɪst . 
vˌɛn ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt diː flˈamə deːn ʃrˈaɪptɪʃ dɛɾ tˈantə fɛɾtsˈeːɾt hat , zoː ɪst das zˈɔndɜbˌɑːrə rˈaɪsən dɛs ˈʊnzˌɛɾn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fyːɾ ʊns ˌaɪnə vˈɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ziː mˈɑːk ˈyːbɾɪɡəns ɛɾklˈɛːɾbɑːɾ zaɪn ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋən , mɪt vˈas ziː vɪl . « 
zoː tˈiːf ɛs ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ , fˈyːltə nˈiːmant ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , ʊnt kˈaɾl ɛɾbˈoːt zɪç , ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː nˈɪçt mˈɪndɜ ˌɪntərɛsˈant zˈaɪ , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt ˈeːɜ ɛɾklˈɛːrən ʊnt bəɡɾˈaɪfən lˈasə als diː fˈoːrɪɡən . 
» dɛɾ mˈaɾʃal fɔn bˈasɔmpˌiːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾtsˈɛːlt ziː ɪn zˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən ; 
ɛs zˈaɪ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː rˈeːdən : 
zaɪt fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks mˈoːnɑːtən hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , zˈoːft ɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnə bɾˈykə ɡˈɪŋ dɛn tsuː dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ dɛɾ pˈɔnt nˈɔøf nˈɔx nˈɪçt ɛɾbˈaʊət , das ˌaɪnə ʃˈøːnə kɾˈɛːmərˌɪn , dˌeːrən lˈɑːdən an ˌaɪnəm ʃˈɪldə mɪt tsvˈaɪ ˈɛŋəln kˈɛntlɪç vɑːɾ , zɪç tˈiːf ʊnt viːdɜhˈɔlt fˌɔɾ miːɾ nˈaɪktə ʊnt miːɾ zoː vˈaɪt nˈaxzɑː , als ziː nˈuːɾ kˈɔntə . 
iːɾ bətɾˈɑːɡən fˈiːl miːɾ ˈaʊf , ɪç zˈɑː ziː ɡlˈaɪçfals an ʊnt dˈaŋktə iːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
ˈaɪnst rˈɪt ɪç fɔn fˌɔntaɪnɛblˈoː nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ diː klˈaɪnə bɾˈykə hɛrˈaʊfkˌɑːm , tɾˈɑːt ziː an ˌiːrə lˈɑdəntˌyːrə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç foːɾbˈaɪrˌɪt : 
maɪn hˈɛɾ , ˌiːrə dˈiːnərˌɪn!
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrən ɡɾˈuːs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊmzˌɑː , hˌatə ziː zɪç vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəlˌeːnt , ʊm miːɾ zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç nˈaxtsuːzˌeːən . 
aɪn bədˈiːntɜ nˈeːpst ˌaɪnəm pˈɔstɪlˌoːn fˈɔlktən mˈiːɾ , diː ɪç nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt bɾˈiːfən an ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən nɑːx fˌɔntaɪnɛblˈoː tsuːrˈykʃˌɪkən vɔltə . 
aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl ʃtˈiːk dɛɾ bədˈiːntə ap ʊnt ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , iːɾ ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ , mɪç tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ɡɾˈyːsən , bəmˈɛɾkt hˌɛtə ; 
ɪç vɔltə , vˌɛn ziː vˈynʃtə , mɪç nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ziː ˈaʊfzˌuːxən , vˌoː ziː fɛɾlˈaŋtə . 
ziː ˈantvɔɾtətə deːm bədˈiːntən , ɛɾ hˌɛtə iːɾ kˈaɪnə bˈɛsərə nˈɔøɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən kˈœnən , ziː vɔltə kˈɔmən , voːhˈiːn ɪç ziː bəʃtˈɛltə , nˈuːɾ mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː ˌaɪnə nˈaxt mɪt miːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə tsuːbɾˈɪŋən dˈyɾftə . 
ɪç nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk an ʊnt frˈɑːktə deːn bədˈiːntən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən ˈɔɾt kˈɛnə , vˌoː viːɾ tsuːzˈamənkˌɔmən kˈœntən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈʊplərˌɪn fˈyːrən vɔltə , rˈɑːtə miːɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl diː pˈɛst zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː tsˈaɪɡə , mˈatɾatsən , dˈɛkən ʊnt lˈaɪntyçɜ ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɪnbɾɪŋən tsuː lˈasən . 
ɪç nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , miːɾ aɪn ɡˈuːtəs bˈɛt tsuː bərˈaɪtən . 
dɛs ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn ʊnt fˈant ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən nˈaxtmytsə , ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈaɪnən hˈɛmdə , ˌaɪnəm kˈ??tsən ˌʊntɜrˈɔkə fɔn ɡɾˈynvɔlənəm tsˈɔøɡə 
ziː hˌatə pˈantɔfəln an deːn fˈyːsən ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˈuːdɜmˌantəl ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən . 
ziː ɡəfˈiːl miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt dɑː ɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə frˈaɪhaɪtən hɛrˈaʊsnˌeːmən vɔltə , lˈeːntə ziː mˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ap ʊnt fɛɾlˈaŋtə , mɪt miːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈaɪntyçɜn tsuː zaɪn . 
ɪç ɛɾfˈyltə iːɾ bəɡˈeːrən ʊnt kˌan zˈɑːɡən , das ɪç nˈiːmɑːls aɪn tsˈiːɾlɪçərəs vˈaɪp ɡəkˈant hɑːbə nɔx fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən hˌɛtə 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈɑːktə ɪç ziː , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈœntə , ɪç fɛɾrˈaɪzə ˈeːɾst zˈɔntɑːk ; 
ʊnt viːɾ hˌatən diː nˈaxt fɔm dˈɔnɜstˌɑːk aʊf deːn frˈaɪtɑːk mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ziː ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , das ziː ɛs ɡəvˈiːs lˈeːphaftɜ vˈynʃə als ɪç ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ɡˈantsən zˈɔntɑːk blˈiːbə , zˈaɪ ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
dɛn nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm zˈɔntɑːk aʊf deːn mˈoːntɑːk kˈœnə ziː mɪç viːdɜzˈeːən . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxtə , zˈɑːɡtə ziː : iːɾ zˈaɪt vˈoːl mˌaɪnɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn ˌyːbɜdɾˈysɪç ʊnt vɔlt nˈuːn zˈɔntɑːks fɛɾrˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət bˈalt vˈiːdɜ an mɪç dˈɛŋkən ʊnt ɡəvˈiːs nɔx ˌaɪnən tˈɑːk tsˈuːɡeːbən , ʊm ˌaɪnə nˈaxt mɪt miːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən.ɪç vɑːɾ lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , deːn zˈɔntɑːk tsuː blˈaɪbən ʊnt diː nˈaxt aʊf deːn mˈoːntɑːk mɪç vˈiːdɜ an deːm nˈɛːmlɪçən ˈɔɾtə ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ziː mˈiːɾ : ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , maɪn hˈɛɾ , das ɪç ɪn aɪn ʃˈɛntlɪçəs hˈaʊs ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ɡəkˈɔmən bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs frˈaɪvɪlˌɪç ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç hˌatə aɪn zoː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs fɛɾlˈaŋən , mɪt ˌiːnən tsuː zaɪn , das ɪç jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft bɪn ɪç an dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə mɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈaɪlə dˈɪɾnə hˈaltən , vˌɛn ɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən kˈœntə mˈøːɡə ɪç ˌaɪnəs ˈeːlɛndən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç ˈaʊsɜ mˌaɪnəm mˈan ʊnt ɔøç ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː vˈɪlən ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾlˈaŋə ! 
ˌɑːbɜ vˈas tˈɛːtə man nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː man lˈiːpt , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən bˈasɔmpˌiːrə ? 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən bɪn ɪç ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ʊm ˌaɪnəs mˈanəs vˈɪlən , dɛɾ d??ç zˌaɪnə ɡˌeːɡən vɑːɾt dˌiːzən ˈɔɾt ˈeːɾbɑːɾ ɡəmˈaxt hat . 
vɔlt iːɾ mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , zoː vɪl ɪç ɔøç baɪ mˌaɪnɜ tˈantə ˈaɪnlˌasən.ziː bəʃrˈiːp miːɾ das hˈaʊs aʊfs ɡənˈaʊəstə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç vɪl ɔøç fɔn tsˈeːn ˈuːɾ bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈaɾtən , jˈɑː nɔx ʃpˈɛːtɜ , diː tˈyːrə zˌɔl ˈɔfən zaɪn . 
ˈeːɾst fˈɪndət iːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaŋ , ɪn deːm hˈaltət ɔøç nˈɪçt ˈaʊf , dɛn diː tˈyːrə mˌaɪnɜ tˈantə ɡˈeːt dɑː hɛrˈaʊs . 
dan ʃtˈœst ɔøç ˌaɪnə tɾˈɛpə zˈɔɡlaɪç ɛntɡˈeːɡən , diː ɔøç ɪns ˈeːɾstə ɡəʃˈoːs fˈyːɾt , vˌoː ɪç ɔøç mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən 
vˌɛɾdə.
ɪç mˈaxtə mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , lˈiːs mˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt mˌaɪnə zˈaxən foːrˈaʊsɡˌeːən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt diː zˈɔntaksnˌaxt , ɪn dɛɾ ɪç das ʃˈøːnə vˈaɪbçən viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ ɪç ʃˌoːn am bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə . 
ɪç fˈant diː tˈyːrə , diː ziː miːɾ bətsˈaɪçnət hˌatə , zˈɔɡlaɪç , ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə lˈɪçt , das zoːɡˈɑːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt viː ˌaɪnə flˈamə ˈaʊftsuːlˌoːdɜn ʃˈiːn . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɪŋ ɪç an tsuː klˈɔpfən , ʊm mˌaɪnə ˈankˌʊnft tsuː mˈɛldən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə ˌaɪnə mˈansʃtɪmə , diː mɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ dɾˈaʊsən zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk mɪç das fɛɾlˈaŋən vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
ɪç fˈant ziː ˈɔfən ʊnt ˈaɪltə d??ç deːn ɡˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɪç , als ɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə fˈant , vˈɛlçə bˈɛtstɾoː fɛɾbɾˈantən , ʊnt baɪ dɛɾ flˈamə , diː das ɡˈantsə tsˈɪmɜ ɛɾlˈɔøçtətə , tsvˈaɪ nˈaktə kˈœɾpɜ aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt zˈɑː . 
ɪç tsˈoːk mɪç ˈaɪlɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːs ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , diː mɪç frˈɑːktən , vˈas ɪç zˈuːxtə ɪç tsˈoːk deːn dˈeːɡən , ʊm ziː miːɾ fɔm lˈaɪbə tsuː hˈaltən , ʊnt kˌɑːm nˈɪçt ˈʊnbəvˌeːkt fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ˈanblˌɪk nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç tɾˈaŋk zˈɔɡlaɪç dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn , aɪn mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑlɪʃən ˈaɪnflˌysə , das man ɪn dˈɔøtʃlant zˈeːɾ bəvˈɛːɾt hˈɛlt , ʊnt tɾˈɑːt , naxdˈeːm ɪç ˈaʊsɡərˌuːət , deːn ˈandɜn tˈɑːk mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx lˈɔtɾɪŋən ˈan . 
ˈalə mˈyːə , diː ɪç miːɾ nɑːx mˌaɪnɜ rˈykʊnft ɡəɡˈeːbən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ frˈaʊ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ nɑːx deːm lˈɑːdən dɛɾ tsvˈaɪ ˈɛŋəl ; 
alˈaɪn diː mˈiːtlˌɔøtə vˈʊstən nˈɪçt , vˈeːɾ fˌɔɾ ˌiːnən dɑːrˈɪn ɡəzˈɛsən hˌatə . 
dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːɡnətə miːɾ mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɔm ɡərˈɪŋən ʃtˈandə , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə , das ˈoːnə deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊsɡˌaŋ ɛs aɪns dɛɾ rˈaɪtsəndstən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˌeːrən ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , ʊnt das ɪç nˈiːmɑːls ˈoːnə zˈeːnzuːxt an das ʃˈøːnə vˈaɪbçən hɑːbə dˈɛŋkən kˈœnən . « 
» ˌaʊx dˌiːzəs rˈɛtzəl « , fɛɾzˈɛtstə frˈɪts , » ɪst zoː lˈaɪçt nˈɪçt tsuː lˈøːzən . 
dɛn ɛs blˈaɪpt tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp das ˈaɾtɪɡə vˈaɪbçən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt an dɛɾ pˈɛst ɡəʃtˈɔɾbən ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɛs nˈuːɾ dˌiːzəs ˈʊmʃtˌants vˌeːɡən fɛɾmˈiːdən hɑːbə . « 
» hˌɛtə ziː ɡəlˈeːpt « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , » zoː hˌɛtə ziː ˌiːrən ɡəlˈiːptən ɡəvˈiːs aʊf dɛɾ ɡˈasə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ hˌɛtə ziː ˈapɡəhˌaltən , iːn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ , ziː hat mɪt aʊf deːm tˈɪʃə ɡəlˈeːɡən . « 
» ʃvˈaɪkt ! « zˈɑːɡtə lˈuːɪsə ; » diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃrˈɛklɪç ! 
vˈas vˌɪɾt das fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ʊns mɪt zˈoːlçən bˈɪldɜn tsuː bˈɛtə lˈeːɡən ! « 
» ɛs fˈɛlt miːɾ nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪn « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » diː ˈaɾtɪɡɜ ɪst ʊnt diː bˈasɔmpˌiːrə fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɛɾtsˈɛːlt : 
ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , diː deːn ˈɑːnhɜn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːptə , bəzˈuːxtə iːn ˈalə mˈoːntɑːkə aʊf zˌaɪnəm zˈɔmɜhˌaʊzə , vˌoː ɛɾ diː nˈaxt mɪt iːɾ tsuːbɾˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɡlˈaʊbən lˈiːs , das ɛɾ dˌiːzə tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ jˌɑːktpaɾtˈiː bəʃtˈɪmt hɑːbə . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə hˌatən ziː zɪç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəzˈeːən , als zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪnɪɡən fɛɾdˈaxt ʃˈœpftə , zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɑːx deːm zˈɔmɜhˌaʊzə ʃlˈɪç ʊnt ˌiːrən ɡəmˈɑːl mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ˈantɾˌɑːf . 
ziː hˌatə vˈeːdɜ mˈuːt nɔx vˈɪlən , ziː ˈaʊftsuːvˌɛkən , nˈɑːm ˌɑːbɜ ˌiːrən ʃlˈaɪɜ fɔm kˈɔpfə ʊnt dˈɛktə iːn ˌyːbɜ diː fˈyːsə dɛɾ ʃlˈɑːfəndən . 
als das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾvˈaxtə ʊnt deːn ʃlˈaɪɜ ɛɾblˈɪktə , tˈɑːt ziː ˌaɪnən hˈɛlən ʃrˈaɪ , bɾˈax ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡə ˌaʊs ʊnt jˈamɜtə , das ziː ˌiːrən ɡəlˈiːptən nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜzˈeːən , jˈɑː das ziː zɪç iːm aʊf hˈʊndɜt mˈaɪlən nˈɪçt nˈɛːɜn dˈyɾfə . 
ziː fɛɾlˈiːs ˈiːn , naxdˈeːm ziː iːm dɾˈaɪ ɡəʃˈɛŋkə , aɪn klˈaɪnəs frˈʊxtmɑːs , ˌaɪnən rˈɪŋ ʊnt ˌaɪnən bˈɛçɜ , fyːɾ zˌaɪnə dɾˈaɪ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən tˈœçtɜ fɛɾˈeːɾt ʊnt iːm diː ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt fyːɾ dˌiːzə ɡˈɑːbən ˈanbəfˌoːlən hˌatə . 
man hˈoːp ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , ʊnt diː ˈapkˌœmlɪŋə dˌiːzɜ dɾˈaɪ tˈœçtɜ ɡlˈaʊptən diː ˈ??zaxə mˈançəs ɡlˈyklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ɪn deːm bəzˈɪts dˌiːzɜ ɡˈɑːbə tsuː fˈɪndən . « 
» das zˈiːt nˈuːn ʃˌoːn ˈeːɜ deːm mˈɛːɾçən dɛɾ ʃˈøːnən mˌeːluːzˈiːnə ʊnt ˈandɜn dˈɛɾɡlaɪçən fˈeːŋɛʃˌɪçtən ˈɛːnlɪç « , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə . 
» 
ʊnt dɔx hat zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˌɑdiːtsjˈoːn « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , » ʊnt aɪn ˈɛːnlɪçɜ tˌɑlɪsmˈɑːn ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɛɾhˈaltən . « 
» viː vˈɛːrə dɛn das ? « frˈɑːktə kˈaɾl . 
» ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dˈaɾf ɛs ˈalənfˌals baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs fˈɑːtɜs ɛɾfˈɑːrən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə das klˈaɪnoːt bəzˈɪtsən . « 
» duː hast ɛs ˈalzoː ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ? « frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
» ɪç hɑːbə vˈoːl ʃˌoːn tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈɪçt ˈantsˌyndətə , ʊm zɪç hˈɪnvɛktsˌuːbeːɡˌeːbən . 
diː famˈiːlɪə hˌatə tsuːzˈamən viː ɡəvˈøːnlɪç das frˈyːʃtyk ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə zˈɑːs vˈiːdɜ an ˌiːrəm ʃtˈɪkɾɑːmən . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlʃvaɪɡən bəɡˈan dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈaʊsfrˌɔønt mɪt ˈaɪnɪɡəm lˈɛçəln : » ɛsɪst tsvɑːɾ zˈɛltən , das zˈɛŋɜ , dˈɪçtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlɜ , diː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜhˈaltən fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛs tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tˈuːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ lˈasən ziː zɪç ɡəvˈøːnlɪç , vˌoː ziː vˈɪlɪç zaɪn zˌɔltən , zˈeːɾ dɾˈɪŋənt bˈɪtən ʊnt zɪnt tsuːdɾˈɪŋlɪç , vˌɛn man ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɑːk ɡˈɛɾn ˈaplˌeːnən mˈœçtə . 
ɪç hˈɔfə dɑːhˈɛɾ , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç ˈanfrˌɑːɡə , ˌɔp ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːhˌøːrən ? « 
» rˈɛçt ɡˈɛɾnə « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɑroːnˌɛsə , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɛɾdən ˈalə ˈyːbɾɪɡən mɪt miːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
dɔx vˌɛn ziː ʊns ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuːɾ pɾˈoːbə ɡˈeːbən vɔlən , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈɛlçə ˈɑːɾt ɪç nˈɪçt lˈiːbə . 
jˈeːnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˈaxən miːɾ kˈaɪnə frˈɔødə , baɪ vˈɛlçən nɑːx vˈaɪzə dɛɾ tˈaʊzəndˌʊndaɪnən nˈaxt ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn diː ˈandərə ˈaɪnɡəʃˌaxtəlt , aɪn ˌɪntərˈɛsə d??ç das ˈandərə fɛɾdɾˈɛŋt vˌɪɾt , vˌoː zɪç dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɡənˈøːtɪçt zˈiːt , diː nˈɔøɡiːɾdə , diː ɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈaɪzə ɛɾrˈeːkt hat , d??ç ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː rˈaɪtsən ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈanʃtˌat ziː d??ç ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə fˈɔlɡə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , nˈuːɾ d??ç zˈɛltzɑːmə ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə kˈʊnstɡɾɪfə ˈaʊftsuːʃpˌanən . 
ɪç tˈadlə das bəʃtɾˈeːbən , ˌaʊs ɡəʃˈɪçtən , diː zɪç dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡədˈɪçts nˈɛːɜn zˌɔlən , rapzˈoːdɪʃə rˈɛtzəl tsuː mˈaxən ʊnt deːn ɡəʃmˈak ˈɪmɜ tˈiːfɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən ɡˌants frˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns vˈeːnɪçstəns ap dɛɾ fˈɔɾm zˈeːən , das viːɾ ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft zɪnt . 
ɡˈeːbən ziː ʊns tsʊm ˈanfˌaŋ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn vˈeːnɪç pɛɾzˈoːnən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɡˈuːt ɛɾfˈʊndən ʊnt ɡədˈaxt ɪst , vˈɑːɾ , nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt nˈɪçt ɡəmˈaɪn , zˈoːviːl hˈandlʊŋ als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʊnt zˈoːviːl ɡəzˈɪnʊŋ als nˈøːtɪç ; 
diː nˈɪçt ʃtˈɪlʃteːt , zɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm flˈɛkə tsuː lˈaŋzɑːm bəvˈeːkt , zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlt ; 
ɪn dɛɾ diː mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnən , viː man ziː ɡˈɛɾn mˈɑːk , nˈɪçt fɔlkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɡˈuːt , nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ˌɑːbɜ ˌɪntərɛsˈant ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ ˌʊntɜhˈaltənt , zˈoːlaŋə viːɾ ziː hˈøːrən , bəfrˈiːdɪɡənt , vˌɛn ziː tsuː ˈɛndə ɪst , ʊnt hˌɪntɜlˈasə ʊns ˌaɪnən ʃtˈɪlən rˈaɪts , vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . « 
» kˈɛntə ɪç ziː nˈɪçt bˈɛsɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » zoː vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbən , ˌiːrə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , maɪn vˈɑrənlˌɑːɡɜ , nɔx ˈeː ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəkɾˌamt hɑːbə , d??ç dˌiːzə hˈoːən ʊnt ʃtɾˈɛŋən fˈɔɾdərˌʊŋən fˈœlɪç ɪn mˌɪskɾeːdˈɪt tsuː zˈɛtsən . 
viː zˈɛltən mˈœçtə man ˌiːnən nɑːx ˌiːrəm mˈasstɑːp ɡənˈyːɡə lˈaɪstən kˈœnən ! 
zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ aɪn vˈeːnɪç nˈaxɡeːdˌaxt , » nˈøːtɪɡən ziː mɪç , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ɪç ɪm zˈɪnə hˌatə , tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈeːɡən ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾɡɾˈaɪfə , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , an diː ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈoːɾlˌiːbə ɡədˈaxt hɑːbə , zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ˈanfˌaŋə : 
ɪn ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zˈeːstat lˈeːptə fˈoːɾtsˌaɪtən aɪn hˈandəlsmˌan , dɛɾ zɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ zˈeːman ʊnt hˌatə ɡɾˈoːsə rˈaɪçtyːmɜ ɛɾvˈɔɾbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst nɑːx ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː tsuː ʃˈɪfən , kˈɔstbɑːrə vɑːrən tsuː ɛɾkˈaʊfən ˌoːdɜ ˈaɪntsuːtˌaʊʃən pflˈeːktə , diː ɛɾ ˈalsdan tsuː hˈaʊzə vˈiːdɜ ˈaptsuːzˌɛtsən ˌoːdɜ ɪn diː nˈœɾtlɪçən ɡˈeːɡəndən ɔørˈoːpəns tsuː fɛɾzˈɛndən vˈʊstə . 
zaɪn fɛɾmˈøːɡən vˈʊxs fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zˈɛlpst das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən fˈant ʊnt iːm kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː kˈɔstʃpiːlˌɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
bɪs ɪn zaɪn fˈʊnftsɪçstəs jˈɑːɾ hˌatə ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɛmzɪç fˈɔɾtbɛʃˌɛftɪçt , ʊnt iːm vɑːɾ fɔn deːn ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən vˈeːnɪç bəkˈant vˌɔɾdən , mɪt vˈɛlçən rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜ iːɾ lˈeːbən tsuː vˈyɾtsən fɛɾʃtˈeːən ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç hˌatə das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt baɪ ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən zˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪnən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈaɪtɜ ɛɾrˈeːkt , als ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ˌiːrə bəɡˈiːɾdə nɑːx ʃmˈʊk ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən zˈeːɾ vˈoːl kˈantə ʊnt ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː nˈʊtsən vˈʊstə . 
viː vˈeːnɪç fɛɾzˈɑː ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə , als ˌaɪnəs tˈɑːks zaɪn rˈaɪç bəlˈɑːdən ʃˈɪf ɪn deːn hˈɑːfən zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈaɪnlˌiːf , ˈeːbən an ˌaɪnəm jˈɛːɾlɪçən fˈɛstə , das bəzˈɔndɜs dɛɾ kˈɪndɜ vˌeːɡən ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən pflˈeːktən nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾklˈaɪdʊŋən zɪç tsuː tsˈaɪɡən , bˈalt ɪn pɾoːtsɛsjˈoːnən , bˈalt ɪn ʃˈɑːrən d??ç diː ʃtˈat tsuː ʃˈɛɾtsən ʊnt zˈoːdan ɪm fˈɛldə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən frˈaɪən plˈats ˈalɜhˌant ʃpˈiːlə tsuː tɾˈaɪbən , kˈʊnstʃtykə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ɪn ˈaɾtɪɡəm vˈɛtstɾaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtstə klˈaɪnə pɾˈaɪzə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈanfˌaŋs vˈoːntə ˌʊnzɜ zˈeːman dˌiːzɜ fˈaɪɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bˈaɪ ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː lˈeːbənslˌʊst dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt diː frˈɔødə dɛɾ ˈɛltɜn dɑːrˈan lˈaŋə bətɾˈaxtət ʊnt zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ɪm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔødə ʊnt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˈalɜ hˈɔfnʊŋən ɡəfˈʊndən hˌatə , mˈʊstə iːm baɪ ˌaɪnɜ rˈykeːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst zaɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈuːʃtant ˈɔøsɜst ˈaʊffˌalən . 
zaɪn lˈeːrəs hˈaʊs fˈɪŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈan , iːm ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ klˈɑːktə zɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈan : 
ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
vɑːrˈʊm ɡˈeːn miːɾ zoː ʃpˈɛːt diː ˈaʊɡən ˈaʊf ? 
vɑːrˈʊm ɛɾkˈɛnə ɪç ˈeːɾst ɪm ˈaltɜ jˈeːnə ɡˈyːtɜ , diː alˈaɪn deːn mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxən ? 
zoː fˈiːl mˈyːə ! 
zoː fˈiːl ɡəfˈɑːrən ! 
vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ fɛɾʃˈaft ? 
zɪnt ɡlˈaɪç mˌaɪnə ɡəvˈœlbə fˈɔl vɑːrən , mˌaɪnə kˈɪstən fˈɔl ˈɛdlɜ meːtˈalə ʊnt mˌaɪnə ʃrˈɛŋkə fˈɔl ʃmˈʊk ʊnt klaɪnˈoːdɪən , zoː kˌœnən dɔx dˌiːzə ɡˈyːtɜ maɪn ɡəmˈyːt vˈeːdɜ ɛɾhˈaɪtɜn nɔx bəfrˈiːdɪɡən . 
jeː mˈeːɾ ɪç ziː ˈaʊfhˌɔøfə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəzˈɛlən ʃˈaɪnən ziː tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
aɪn klˈaɪnoːt fˈɔɾdɜt das ˈandərə , aɪn ɡˈɔltʃtyk das ˈandərə . 
ziː ɛɾkˈɛnən mɪç nˈɪçt fyːɾ deːn hˈaʊshˌɛɾn ; 
ziː rˈuːfən miːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm tsˈuː : 
ɡˈeː ʊnt ˈaɪlə , ʃˈafə nɔx mˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən hɛɾbˈaɪ ! 
ɡˈɔlt ɛɾfrˈɔøt zɪç nˈuːɾ dɛs ɡˈɔldəs , das klˈaɪnoːt dɛs klˈaɪnoːdəs ! 
zoː ɡəbˈiːtən ziː miːɾ ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt fˈyːlə ɪç , das miːɾ ɪn ˈaləm dˌiːzəm kˈaɪn ɡənˈuːs bərˈaɪtət ɪst . 
lˈaɪdɜ jˈɛtst , dɑː diː jˈɑːrə kˈɔmən , fˈaŋə ɪç an tsuː dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡə tsuː mˈiːɾ : duː ɡənˈiːsəst dˌiːzə ʃˈɛtsə nˈɪçt , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt ziː nɑːx diːɾ ɡənˈiːsən ! 
hast duː jˈeːmɑːls ˌaɪnə ɡəlˈiːptə frˈaʊ dɑːmˈɪt ɡəʃmˈykt ? 
hast duː ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɑːmˈɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət ? 
hast duː ˌaɪnən zˈoːn ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , zɪç diː nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈɛtçəns tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ? 
nˈiːmɑːls ! 
fɔn ˈalən dˌaɪnən bəzˈɪtstyːmɜn hast duː , hat nˈiːmant dɛɾ dˈaɪnɪɡən ˈɛtvɑːs bəzˈɛsən , ʊnt vˈas duː mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hast , vˌɪɾd nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə aɪn frˈɛmdɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪç fɛɾpɾˈasən . 
ˈoː viː ˈandɜs vˌɛɾdən hˈɔøtə ˈɑːbənt jˈeːnə ɡlˈyklɪçən ˈɛltɜn ˌiːrə kˈɪndɜ ʊm deːn tˈɪʃ fɛɾzˈaməln , ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt pɾˈaɪzən ʊnt ziː tsuː ɡˈuːtən tˈɑːtən ˈaʊfmˌʊntɜn ! 
vˈɛlçə lˈʊst ɡlˈɛntstə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ ʃˈiːn ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ! 
zˈɔltəst duː dɛn ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ fˈasən kˈœnən ? 
bɪst duː dɛn ʃˌoːn aɪn ɡɾˈaɪs ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , diː fɛɾzˈɔømnɪs ˈaɪntsuːzˌeːən , jˈɛtst , dɑː nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən ɪst ? 
nˈaɪn , ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt tˈøːrɪçt , ans frˈaɪən tsuː dˈɛŋkən ; 
mɪt dˌaɪnən ɡˈyːtɜn vˌɪɾst duː aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxən ; 
ʊnt zˈiːst duː nɔx kˈɪndɜ ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə , zoː vˌɛɾdən diːɾ dˌiːzə ʃpˈɛːtɜn frˈyçtə deːn ɡɾˈœstən ɡənˈuːs ɡˈeːbən , ˈanʃtˌat das ziː ˈɔft deːnən , diː ziː tsuː frˈyː fɔm hˈɪməl ɛɾhˈaltən , tsuːɾ lˈast vˌɛɾdən ʊnt tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈaɪçən . 
als ɛɾ d??ç dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç zˌaɪnən fˈoːɾzˌats baɪ zɪç bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , rˈiːf ɛɾ tsvˈaɪ ʃˌɪfsɡeːzˈɛlən tsuː zɪç ʊnt ɛɾˈœfnətə ˌiːnən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ziː , diː ɡəvˈoːnt vɑːrən , ɪn ˈalən fˈɛlən vˈɪlɪç ʊnt bərˈaɪt tsuː zaɪn , fˈeːltən ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt ʊnt ˈaɪltən , zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat nɑːx deːn jˈyŋstən ʊnt ʃˈøːnstən mˈɛːdçən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
dɛn iːɾ pˈatɾoːn , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dˌiːzɜ vˈɑːrə lˈystɜn vˈaɾt , zˌɔltə ˌaʊx diː bˈɛstə fˈɪndən ʊnt bəzˈɪtsən . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈaɪɜtə zˈoːveːnˌɪç als zˌaɪnə ˈapɡəzˌantən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , frˈɑːktə , zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ʊnt fˈant bˈalt , vˈas ɛɾ zˈuːxtə , ɪn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ʃˈøːnstə dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛçtseːn jˈɑːɾ ˈalt , vˈoːlɡəbˌɪldət ʊnt ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən , dˌeːrən ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən das ˈanɡənˌeːmstə tsˈaɪktə ʊnt das bˈɛstə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜhˈandlʊŋ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə tsˈuːʃtant zoːvˈoːl baɪ lˈeːptsaɪtən als nɑːx deːm tˈoːdə dɛs mˈanəs dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾzˈɪçɜt vɑːɾ , fˈɔltsˌoːk man diː haɪrˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt ʊnt lˈʊst , ʊnt fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an fˈyːltə zɪç ˌʊnzɜ hˈandəlsmˌan tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm vˈɪɾklɪçən bəzˈɪts ʊnt ɡənˈuːs zˌaɪnɜ rˈaɪçtyːmɜ . 
nˈuːn fɛɾvˈantə ɛɾ mɪt frˈɔødən diː ʃˈøːnstən ʊnt rˈaɪkstən ʃtˈɔfə tsuːɾ bəklˈaɪdʊŋ dɛs ʃˈøːnən kˈœɾpɜs , diː jˈuːvələn ɡlˈɛntstən ɡˌants ˈandɜs an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ɪn deːn hˈɑːrən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən als ˈeːeːmˌɑːls ɪm ʃmˈʊkɛstçən , ʊnt diː rˈɪŋə ɛɾhˈiːltən ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛɾt fɔn dɛɾ hˈant , diː ziː tɾˈuːk . 
zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈɪçt alˈaɪn zoː rˈaɪç , zˈɔndɜn rˈaɪçɜ als bɪshˈeːɾ , ɪndˈeːm zˌaɪnə ɡˈyːtɜ zɪç d??ç tˈaɪlneːmˌʊŋ ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ tsuː fɛɾmˈeːrən ʃˈiːnən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈeːptə das pˈɑːɾ fˈast aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm tˈɛːtɪɡən ʊnt hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəndən lˈeːbən ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl hˈɔøzlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾtˈaʊʃt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt lˈeːkt zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈap , ʊnt ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ; 
diː viːɾ frˈyː ɡənˈɔmən , kˌan vˈoːl ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈapɡəlˌɛŋkt , ˌɑːbɜ nˈiː ɡˌants ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
zoː hˌatə ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈandəlsmˌan ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ˈandərə zɪç ˈaɪnʃˌɪfən ˌoːdɜ ɡlˈyklɪç ɪn deːn hˈɑːfən tsuːrˈykkˌeːrən zˈɑː , vˈiːdɜ diː rˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ ˈaltən lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈyːlt , jˈɑː ɛɾ hˌatə zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn mˈançmɑːl ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɛmpfˈʊndən . 
dˌiːzəs fɛɾlˈaŋən fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt , das ɛɾ zɪç ˈɔøsɜst ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlən mˈʊstə ʊnt tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk vˈaɾt . 
vˈas zˌɔl nˈuːn ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
duː ɛɾfˈɛːɾst nˈuːn , viː tˈøːrɪçt ɛsɪst , ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈaltə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈɔøə tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
viː zˌɔlən viːɾ das , vˈas viːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈiːbən ʊnt ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən , jˈɑː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈiːdɜn vˈiːdɜ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ? 
ʊnt viː ɡˈeːt ɛs miːɾ nˈuːn , dɛɾ ɪç bɪshˈeːɾ viː aɪn fˈɪʃ das vˈasɜ , viː aɪn fˈoːɡəl diː frˈaɪə lˈʊft ɡəlˈiːpt , dɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə baɪ ˈalən ʃˈɛtsən ʊnt baɪ dɛɾ blˈʊmə ˈalɜ rˈaɪçtyːmɜ , baɪ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈʊŋən frˈaʊ , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hɑːbə ? 
ˈanʃtˌat das ɪç dɑːdˈ??ç hˈɔftə , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ tsuː ɡənˈiːsən , zoː ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , das ɪç ˈaləs fɛɾlˈiːrə , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾvˈɛɾbə . 
mɪt ˈʊnrˌɛçt hˈɛlt man diː mˈɛnʃən fyːɾ tˈoːrən , vˈɛlçə ɪn rˈastloːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈyːtɜ aʊf ɡˈyːtɜ tsuː hˈɔøfən zˈuːxən ; 
dɛn diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪst das ɡlˈyk , ʊnt fyːɾ deːn , dɛɾ diː frˈɔødən ˌaɪnəs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən bəʃtɾˈeːbəns ɛmpfˈɪndən kˌan , ɪst dɛɾ ɛɾvˈɔɾbənə rˈaɪçtuːm ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ . 
ˌaʊs mˈaŋəl an bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌɛɾdə ɪç ˈeːlɛnt , ˌaʊs mˈaŋəl an bəvˈeːɡʊŋ kɾˈaŋk , ʊnt vˌɛn ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ɛntʃlˈuːs fˈasə , zoː bɪn ɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːm tˈoːdə nˈɑːə . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs aɪn ɡəvˈɑːktəs ˌʊntɜnˈeːmən , zɪç fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪst ɛs bˈɪlɪç , ʊm aɪn rˈaɪtsəndəs ʊnt rˈaɪtsbɑːrəs mˈɛːdçən tsuː frˈaɪən ʊnt ziː nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt zɪç zˈɛlpst , dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt bəɡˈiːɾdən tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
ʃpatsˈiːrən dˌiːzə jˈʊŋən , zˈaɪdnən hˈɛrən nˈɪçt ʃˌoːn jˌɛtst fˌɔɾ mˌaɪnən fˈɛnstɜn aʊf ʊnt ˈap ? 
zˈuːxən ziː nˈɪçt ʃˌoːn jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ɪn ɡˈɛɾtən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˌaɪnəs vˈaɪpçəns an zɪç tsuː tsˈiːən ? 
ʊnt vˈas vˌɪɾt ˈeːɾst ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɪç vˈɛk bɪn ? 
zˌɔl ɪç ɡlˈaʊbən , das maɪn vˈaɪp d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœntə ? 
nˈaɪn , ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ , baɪ ˌiːrɜ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn vˈɛːrə ɛs tˈøːrɪçt tsuː hˈɔfən , das ziː zɪç dɛɾ frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ɛnthˈaltən kˈœntə . 
ɛntfˈɛɾnst duː dˈɪç , zoː vˌɪɾst duː baɪ dˌaɪnɜ rˈykʊnft diː nˈaɪɡʊŋ dˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt ˌiːrə tɾˈɔøə tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ˈeːrə dˌaɪnəs hˈaʊzəs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ʊnt tsvˈaɪfəl , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ kvˈɛltə , fɛɾʃlˈɪmɜtən deːn tsˈuːʃtant , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈant , aʊfs ˈɔøsɜstə . 
zˌaɪnə frˈaʊ , zˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə bətɾˈyːptən zɪç ʊm ˈiːn , ˈoːnə das ziː diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˌɛtən ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɔxmɑːls baɪ zɪç tsuː rˈɑːtə ʊnt rˈiːf nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaʊs : tˈøːrɪçtɜ mˈɛnʃ ! 
duː lˈɛsəst ɛs diːɾ zoː zˈaʊɜ vˌɛɾdən , aɪn vˈaɪp tsuː bəvˈɑːrən , das duː dɔx bˈalt , vˌɛn daɪn ˈyːbəl fˈɔɾtdaʊɜt , ʃtˈɛɾbənt hˈɪntɜ diːɾ ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn lˈasən mˈʊst . 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈeːnɪçstəns klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ , duː zˈuːxst das lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn duː ɡlˈaɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmst , an iːɾ dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈas als das hˈœkstə ɡˈuːt dɛɾ frˈaʊən ɡəʃˈɛtst vˌɪɾt ? 
viː mˈançɜ mˈan kˌan d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt deːn fɛɾlˈʊst dˌiːzəs ʃˈatsəs nˈɪçt hˈɪndɜn ʊnt fɛɾmˈɪst ɡədˈʊldɪç , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛɾhˈaltən kˌan . 
vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː nˈɪçt mˈuːt hˈɑːbən , dɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡˈuːtəs tsuː ɛntʃlˈɑːɡən , dɑː fɔn dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə daɪn lˈeːbən ˈaphˌɛŋt.
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ʃˌɪfsɡeːzˈɛlən rˈuːfən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌiːnən ˈaʊf , nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə aɪn fˈɑːɾtsɔøk tsuː bəfrˈaxtən ʊnt ˈaləs bərˈaɪtsuːˌaltən , das ziː baɪ deːm ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən vˈɪndə ˈaʊslˌaʊfən kˈœntən . 
dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : lˈɑːs dɪç nˈɪçt bəfrˈɛmdən , vˌɛn duː ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˈiːst , voːrˈaʊs duː ʃlˈiːsən kˌanst , das ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈanʃˌɪkə ! 
bətɾˈyːbə dɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə zˈeːfɑːɾt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ɡədˈɛŋkə ! 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , ʊnt ziː vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən blˈaɪbən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə deːn vˈɛɾt dɛs ɡlˈyks , das ɪç bɪshˈeːɾ an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡənˈoːs , ʊnt vˈyɾdə iːn nɔx rˈaɪnɜ fˈyːlən , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt ˈɔft fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪm ʃtˈɪlən mˈaxən mˈystə . 
mˌaɪnə ˈaltə nˈaɪɡʊŋ vˈaxt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt mˌaɪnə ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt tsˈiːt mɪç vˈiːdɜ ˈan . 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç deːn mˈaɾkt fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən viːdɜzˈeːə , deːn ɪç jˌɛtst mɪt ɡɾˈøːsərəm ˈaɪfɜ bəzˈuːxən vˌɛɾdə , vˌaɪl ɪç dˈɔɾt diː kˈœstlɪçstən ʃtˈɔfə ʊnt diː ˈeːdəlstən kˈɔstbaɾkˌaɪtən fyːɾ dɪç tsuː ɡəvˈɪnən dˈɛŋkə . 
ɪç lˈasə dɪç ɪm bəzˈɪts ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ʊnt mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ; 
bədˈiːnə dɪç dˈɛsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡə dɪç mɪt dˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən ! 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡˈeːt ˌaʊx foːrˈyːbɜ , ʊnt mɪt fˈiːlfˌaxɜ frˈɔødə vˌɛɾdən viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən.nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən mˈaxtə iːm diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ diː tsˈɛɾtlɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə , fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ˈoːnə iːn kˈaɪnə frˈøːlɪçə ʃtˈʊndə hˈɪnbɾɪŋən vˌɛɾdə , ʊnt bˈɑːt iːn nˈuːɾ , dɑː ziː iːn vˈeːdɜ hˈaltən kˈœnə nɔx ˈaɪnʃrˌɛŋkən vˈɔlə , das ɛɾ ˌiːrɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsʊm bˈɛstən ɡədˈɛŋkən mˈøːɡə . 
naxdˈeːm ɛɾ dɑːrˈaʊf fɛɾʃˈiːdənəs mɪt iːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə ʊnt hˈɔøzlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : ɪç hɑːbə nˈuːn nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , dɑːfˈɔn duː miːɾ frˈaɪ tsuː rˈeːdən ɛɾlˈaʊbən mˈʊst ; 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç dɪç aʊfs hˈɛɾtslɪçstə , nˈɪçt tsuː mˈɪsdɔøtən , vˈas ɪç zˈɑːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ bəzˈɔɾɡnɪs mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾkˈɛnən.ɪç kˌan ɛs ɛɾrˈɑːtən , fɛɾzˈɛtstə diː ʃˈøːnə dɑːrˈaʊf . 
duː bɪst mˈaɪnɛtvˌeːɡən bəzˈɔɾkt , ɪndˈeːm duː nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ mˈɛnɜ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fyːɾ ʃvˈax hˈɛltst . 
duː hast mɪç bɪshˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt frˈoː ɡəkˈant , ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊpst duː , das ɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt fɛɾfˈyːɾbɑːɾ zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪç ʃˈɛltə dˌiːzə zˈɪneːzˌaɾt nˈɪçt , dɛn ziː ɪst baɪ ɔøç mˈɛnɜn ɡəvˈøːnlɪç ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç maɪn hˈɛɾts kˈɛnə , dˈaɾf ɪç diːɾ fɛɾzˈɪçɜn , das nˈɪçts zoː lˈaɪçt ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxən ʊnt kˈaɪn mˈøːklɪçɜ ˈaɪndɾˌʊk zoː tˈiːf vˈɪɾkən zˌɔl , ʊm mɪç fɔn deːm vˈeːɡə ˈaptsuːlˌaɪtən , aʊf deːm ɪç bɪshˈeːɾ an dɛɾ hˈant dɛɾ lˈiːbə ʊnt pflˈɪçt hˈɪnvandəltə . 
zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡən ; 
duː zˌɔlst dˌaɪnə frˈaʊ zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt tɾˈɔø baɪ dˌaɪnɜ rˈykʊnft viːdɜfˈɪndən , als duː ziː ˈɑːbənts fˈandəst , vˌɛn duː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuːrˈykkˌeːɾtəst.dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən tɾˈaʊə ɪç diːɾ tsuː , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəmˈɑːl , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , dɑːrˈɪn tsuː fɛɾhˈarən . 
lˈɑːs ʊns ˌɑːbɜ an diː ˈɔøsɜstən fˈɛlə dˈɛŋkən ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl man zɪç nˈɪçt ˌaʊx dɑːrˈaʊf fˈoːɾzˌeːən ? 
duː vˈaɪst , viː zˈeːɾ dˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt diː ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ jˈʊŋən mˈɪtbˌyɾɡɜ aʊf zɪç tsˈiːt ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nɔx mˈeːɾ als bɪshˈeːɾ ʊm dɪç bəmˈyːən , ziː vˌɛɾdən zɪç diːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː nˈɛːɜn , jˈɑː tsuː ɡəfˈalən zˈuːxən . 
nˈɪçt ˈɪmɜ vˌɪɾt das bˈɪlt dˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , viː jˌɛtst zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ziː fɔn dˌaɪnɜ tˈyːrə ʊnt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃˈɔøçən . 
duː bɪst aɪn ˈɛdləs ʊnt ɡˈuːtəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ natˈuːɾ zɪnt rˈɛçtmɛːsˌɪç ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ; 
ziː ʃtˈeːən mɪt ˌʊnzərɜ fɛɾnˈʊnft bəʃtˈɛndɪç ɪm ʃtɾˈaɪtə ʊnt tɾˈɑːɡən ɡəvˈøːnlɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔn . 
ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt . 
duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , zˈɛlpst baɪ deːm pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən ˈandˌɛŋkən an mɪç , das fɛɾlˈaŋən ɛmpfˈɪndən , vˈoːd??ç das vˈaɪp deːn mˈan ˈantsˌiːt ʊnt fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnɜ vˈynʃə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə tsuːzˈaməntɾˌɛfən , vˈas fyːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zɪç fˈɪndən , ʊnt aɪn ˈandərɜ vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɛɾntən , vˈas diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
vˌɛɾdə nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈøːrə mɪç ˈaʊs ! 
zˌɔltə dɛɾ fˈal kˈɔmən , dˈɛsən mˈøːklɪçkˌaɪt duː lˈɔøɡnəst ʊnt deːn ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən vˈynʃə , das duː ˈoːnə diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs mˈanəs nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən , diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt vˈoːl ɛntbˈeːrən kˈœntəst , zoː fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ nˈuːɾ , an mˌaɪnə ʃtˈɛlə kˈaɪnən fɔn deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən knˈɑːbən tsuː vˈɛːlən , diː , zoː ˈaɾtɪç ziː ˌaʊx ˈaʊszˌeːən mˈøːɡən , dɛɾ ˈeːrə nɔx mˈeːɾ als dɛɾ tˈuːɡənt ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfˈɛːɾlɪç zɪnt . 
mˈeːɾ d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt als d??ç bəɡˈiːɾdə bəhˈɛɾʃt , bəmˈyːən ziː zɪç ʊm ˌaɪnə jˈeːdə ʊnt fˈɪndən nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als ˌaɪnə dɛɾ ˈandɜn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
fˈyːlst duː dɪç ɡənˈaɪkt , dɪç nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈʊmtsuːzˌeːən , zoː fˈɔɾʃə nɑːx ˌaɪnəm , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt , dɛɾ bəʃˈaɪdən ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə nɔx d??ç diː vˈoːltˌɑːt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː ɛɾhˈeːbən 
vˈaɪs.
hˈiːɾ fɛɾbˈaɾk diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˌiːrən ʃmˈɛɾts nˈɪçt lˈɛŋɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən , diː ziː bɪshˈeːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌatə , ʃtˈyɾtstən rˈaɪçlɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
vˈas duː ˌaʊx fɔn miːɾ dˈɛŋkən mˈɑːkst , rˈiːf ziː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊs , zoː ɪst dɔx nˈɪçts ɛntfˈɛɾntɜ fɔn miːɾ als das fɛɾbɾˈɛçən , das duː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fyːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç hˈɛltst . 
mˈøːɡə , vˌɛn jˈeːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ɛntʃtˈeːt , diː ˈeːɾdə zɪç ˈaʊftˌuːn ʊnt mɪç fɛɾʃlˈɪŋən , ʊnt mˈøːɡə ˈalə hˈɔfnʊŋ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt miːɾ ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən , diː ʊns ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə fˈɔɾtdaʊɜ ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns fɛɾʃpɾˈɪçt ! 
ɛntfˈɛɾnə das mˈɪstɾaʊən ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt lˈɑːs miːɾ diː ɡˈantsə rˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , dɪç bˈalt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsuː zˈeːən.naxdˈeːm ɛɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː bərˈuːɪɡən ɡəzˈuːxt , ʃˈɪftə ɛɾ zɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaɪn ; 
zˌaɪnə fˈɑːɾt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt ɛɾ ɡəlˈaŋtə bˈalt nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən . 
ɪndˈɛsən lˈeːptə zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn deːm rˈuːɪɡən bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns nɑːx ˈalɜ lˈʊst ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , jˈeːdɔx ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt pflˈeːktə ˈaʊsɜ ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən nˈiːmant tsuː zˈeːən ; 
ʊnt ɪndˈeːm diː ɡəʃˈɛftə ˌiːrəs mˈanəs d??ç ɡətɾˈɔøə dˈiːnɜ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌ??dən , bəvˈoːntə ziː aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , ɪn dˈɛsən pɾˈɛçtɪɡən tsˈɪmɜn ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tˈɛːklɪç das ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛɾnˈɔøɜtə . 
zˈoːzeːɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx zɪç ʃtˈɪlə hˈiːlt ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən lˈeːptə , vɑːrən dɔx diː jˈʊŋən lˈɔøtə dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ˈʊntˌɛːtɪç ɡəblˈiːbən . 
ziː fɛɾzˈɔømtən nˈɪçt , hˈɔøfɪç fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən , ʊnt zˈuːxtən dɛs ˈɑːbənts d??ç muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈɛŋə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
diː ʃˈøːnə ˈaɪnzˌɑːmə fˈant ˈanfˌaŋs dˌiːzə bəmˈyːʊŋən ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt lˈɛstɪç ; 
dɔx ɡəvˈøːntə ziː zɪç bˈalt dɑːrˈan ʊnt lˈiːs an deːn lˈaŋən ˈɑːbəndən , ˈoːnə zɪç tsuː bəkˈymɜn , voːhˈeːɾ ziː kˈɛːmən , diː zˈeːrənˌɑːdən als ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zɪç ɡəfˈalən ʊnt kˈɔntə dɑːbˈaɪ mˈançən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ˌiːrəm ˈapvˌeːzəndən ɡˈalt , nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
ˈanʃtˌat das ˌiːrə ˈʊnbəkˌantən fɛɾˈeːrɜ , viː ziː hˈɔftə , nɑːx ʊnt nɑːx mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , ʃˈiːnən zɪç ˌiːrə bəmˈyːʊŋən nɔx tsuː fɛɾmˈeːrən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən dˈaʊɜ ˈantsuːlˌasən . 
ziː kˈɔntə nˈuːn diː viːdɜkˈeːrəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt ʃtˈɪmən , diː viːdɜhˈɔltən meːlˈoːdɪən ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt bˈalt zɪç diː nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾzˈɑːɡən , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ diː ˈʊnbəkˌantən , ʊnt bəzˈɔndɜs vˈeːɾ diː bəhˈaɾlɪçən zaɪn mˈœçtən . 
ziː dˈ??ftə zɪç tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˌaɪnə zˈɔlçə tˈaɪlnɑːmə vˈoːl ɛɾlˈaʊbən . 
ziː fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈan , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç ˌiːrə fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt hˈalblɛːdən nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː zˈeːən , aʊf diː foːɾbˈaɪɡˌeːəndən tsuː mˈɛɾkən ʊnt bəzˈɔndɜs diː mˈɛnɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ˌiːrə fˈɛnstɜ am lˈɛŋstən ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːltən . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst ʃˈøːnə , vˈoːlɡəklˌaɪdətə , jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪn ɡəbˈɛɾdən zoːvˈoːl als ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈɔøsɜn ˈeːbənzˌoːviːl lˈaɪçtsɪn als ˈaɪtəlkˌaɪt zˈeːən lˈiːsən . 
ziː ʃˈiːnən mˈeːɾ d??ç ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das hˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnən zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈaxən als jˈeːnɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈeːrʊŋ bəvˈaɪzən tsuː vɔlən . 
vˈɑːɾlɪç , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə mˈançmɑːl ʃˈɛɾtsənt tsuː zɪç zˈɛlpst , maɪn mˈan hat ˌaɪnən klˈuːɡən ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt ! 
d??ç diː bədˈɪŋʊŋ , ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾ miːɾ ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːt , ʃlˈiːst ɛɾ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊs , diː zɪç ʊm mɪç bəmˈyːən ʊnt diː miːɾ ˈalənfˌals ɡəfˈalən kˈœntən . 
ɛɾ vˈaɪs vˈoːl , das klˈʊkhaɪt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs rˈuːɪɡən ˈaltɜs zɪnt , diː tsvɑːɾ ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant ʃˈɛtst , diː ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈaʊftsuːrˌeːɡən nɔx ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ ˈantsuːrˌaɪtsən ˈɪmstandə zɪnt . 
fˌɔɾ dˌiːzən , diː maɪn hˈaʊs mɪt ˌiːrən ˈaɾtɪçkˌaɪtən bəlˈɑɡɜn , bɪn ɪç zˈɪçɜ , das ziː kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkən , ʊnt diː , deːnən ɪç maɪn fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən kˈœntə , fˈɪndə ɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ɪn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən ɛɾlˈaʊptə ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , deːm fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ muːzˈiːk ʊnt an dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ foːɾbˈaɪɡˌeːəndən jˈyŋlɪŋə nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
ʊnt ˈoːnə das ziː ɛs mˈɛɾktə , vˈʊxs nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs fɛɾlˈaŋən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən , deːm ziː nˈuːɾ tsuː ʃpˈɛːt tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡədˈaxtə . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ , das bəkvˈeːmə , ɡˈuːtə ʊnt rˈaɪçlɪçə lˈeːbən vɑːrən aɪn ˌeːleːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə bəɡˈiːɾdə frˈyːɜ , als das ɡˈuːtə kˈɪnt dˈaxtə , ɛntvˈɪkəln mˈʊstə . 
ziː fˈɪŋ nˈuːn ˈan , jˈeːdɔx mɪt ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜn , ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˌaʊx zˌaɪnə vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , bəzˈɔndɜs diː kˈɛntnɪs dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns , tsuː bəvˈʊndɜn . 
zoː vɑːɾ ɛs ˈalzoː dɔx mˈøːklɪç , vˈas ɪç iːm zoː lˈeːphaft apstɾˈɪt , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˈalzoː dɔx nˈøːtɪç , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə miːɾ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt klˈʊkhaɪt ˈantsuːrˌɑːtən . 
dɔx vˈas kˌœnən fˈoːɾzˌɪçt ʊnt klˈʊkhaɪt dˈɑː , vˌoː dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə tsuːfˈal nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən fɛɾlˈaŋən tsuː ʃpˈiːlən ʃˈaɪnt ! 
viː zˌɔl ɪç deːn vˈɛːlən , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt blˈaɪpt baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft nɔx ˌaɪnə vˈɑːl ˈyːbɾɪç ? 
mɪt zˈoːlçən ʊnt hˈʊndɜt ˈandɜn ɡədˈaŋkən fɛɾmˈeːɾtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ das ˈyːbəl , das baɪ iːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ɡənˈuːk ʊm zɪç ɡəɡɾˈɪfən hˌatə . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ziː zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
jˈeːdɜ ˈanɡənˌeːmə ɡˈeːɡənʃtˌant mˈaxtə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ rˈeːɡə , ʊnt ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ bɾˈaxtə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈanɡənˌeːmə bˈɪldɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə bəfˈant ziː zɪç , als ziː ˌʊntɜ ˈandɜn ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən fɔn ˌiːrən fɛɾvˈantən fɛɾnˈɑːm , ɛs zˈaɪ aɪn jˈʊŋɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ , dɛɾ tsuː boːlˈɔɡnɑː ʃtuːdˈiːɾt hɑːbə , zoːˈeːbən ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
man vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə tsuː zˈɑːɡən . 
baɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kˈɛntnɪsən tsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , diː zˈɔnst jˈyŋlɪŋən nˈɪçt ˈaɪɡən ɪst , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ zˈeːɾ rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈalt diː ɡɾˈœstə bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
als pɾoːkuːrˈɑtoːɾ hˌatə ɛɾ bˈalt das tsuːtɾˈaʊən dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt diː ˈaxtʊŋ dɛɾ rˈɪçtɜ ɡəvˈɔnən . 
tˈɛːklɪç fˈant ɛɾ zɪç aʊf deːm rˈataʊzə ˈaɪn , ʊm dˈɑzɛlpst zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən ʊnt tsuː bətɾˈaɪbən . 
diː ʃˈøːnə hˈœɾtə diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs zoː fɔlkˈɔmənən mˈanəs nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈaŋən , iːn nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɪlən vˈʊnʃ , ɪn iːm dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː fˈɪndən , deːm ziː iːɾ hˈɛɾts , zˈɛlpst nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft ˌiːrəs mˈanəs , ˌyːbɜɡˈeːbən kˈœntə . 
viː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈaɾt ziː dɑːhˈɛɾ , als ziː fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪɡˌeːə ; 
viː zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈoːbaxtətə ziː diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ man aʊf deːm rˈataʊzə zɪç tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə ! 
nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː ziː iːn ˈɛntlɪç foːɾbˈaɪɡˌeːən ; 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnə jˈuːɡənt fyːɾ ziː nˈoːtvɛndˌɪç rˈaɪtsənt zaɪn mˈʊstən , zoː vɑːɾ zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː ɪn zˈɔɾɡən fɛɾzˈɛtstə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˌatə ziː iːn hˈaɪmlɪç bəˈoːbaxtət ʊnt kˈɔntə nˈuːn deːm vˈʊnʃə nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
ziː klˈaɪdətə zɪç mɪt zˈɔɾkfalt , tɾˈɑːt aʊf deːn balkˈoːn , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk iːɾ , als ziː iːn diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛɾkɔmən zˈɑː . 
alˈaɪn viː bətɾˈyːpt , jˈɑː bəʃˈɛmt vɑːɾ ziː , als ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt bədˈɛçtɪɡən ʃrˈɪtən , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ˈoːnə ziː ˌaʊx nˈuːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , aʊf das tsˈiːɾlɪçstə zˌaɪnəs vˈeːɡəs foːɾbˈaɪɡˌɪŋ . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ aʊf ˈeːbəndˌiːzə vˈaɪzə , fɔn iːm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ʃrˈɪt , ˈoːnə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ dɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn tsuː vˈɛndən . 
jeː mˈeːɾ ziː iːn ˌɑːbɜ ˈanzˌɑː , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈiːn ɛɾ iːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə tsuː zaɪn , dˈɛsən ziː zoː zˈeːɾ bədˈ??ftə . 
ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ vˈaɾt tˈɛːklɪç lˈeːphaftɜ ˈʊnt , dɑː ziː iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜstˌant , ˈɛntlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltzɑːm . 
viː ! zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , naxdˈeːm daɪn ˈɛdlɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan deːn tsˈuːʃtant foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ɪn deːm duː dɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəfˈɪndən vˈyɾdəst , dɑː zˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˈaɪntɾˌɪft , das duː ˈoːnə frˈɔønt ʊnt ɡˈynstlɪŋ nˈɪçt lˈeːbən kˌanst , zˌɔlst duː dɪç nˈuːn fɛɾtsˈeːrən ʊnt ˈaphˌɛɾmən tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː diːɾ das ɡlˈyk ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ tsˈaɪkt , fˈœlɪç nɑːx dˌaɪnəm zˈɪnə , nɑːx deːm zˈɪnə dˌaɪnəs ɡˈatən , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , mɪt deːm duː diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌaɪnəm ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ɡəhˈaɪmnɪs ɡənˈiːsən kˌanst ? 
tˈøːrɪçt , vˈeːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømt , tˈøːrɪçt , vˈeːɾ dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən lˈiːbə vˈiːdɜʃtˌeːən vɪl ! 
mɪt zˈoːlçən ʊnt fˈiːlən ˈandɜn ɡədˈaŋkən zˈuːxtə zɪç diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌatsə tsuː ʃtˈɛɾkən , ʊnt nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt vˈaɾt ziː nɔx fɔn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , viː ɛs bəɡˈeːɡnət , das ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçɜ viːɾ lˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊns tsuːlˈɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪnrˌaɪst ʊnt ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾhˈøːt , das viːɾ aʊf bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt fˈ??çt , tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt ʃˈɑːm , fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt pflˈɪçtən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ als aʊf klˈaɪnlɪçə hˈɪndɜnˌɪsə tsuːrˈykzˌeːən , zoː fˈastə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈaʃən ɛntʃlˈuːs , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das iːɾ dˈiːntə , tsuː deːm ɡəlˈiːptən mˈanə tsuː ʃˈɪkən ˈʊnt , ɛs kˈɔstə nˈuːn , vˈas ɛs vˈɔlə , tsuː zˌaɪnəm bəzˈɪtsə tsuː ɡəlˈaŋən . 
das mˈɛːdçən ˈaɪltə ʊnt fˈant ˈiːn , als ɛɾ ˈeːbən mɪt fˈiːlən frˈɔøndən tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , ʊnt rˈɪçtətə ˌiːrən ɡɾˈuːs , deːn ˌiːrə frˈaʊ ziː ɡəlˈeːɾt hˌatə , pˈyŋktlɪç ˈaʊs . 
dɛɾ jˈʊŋə pɾoːkuːrˈɑtoːɾ vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə bˈoːtʃaft ; 
ɛɾ hˌatə deːn hˈandəlsmˌan ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəkˈant , ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn zˌaɪnɜ haɪrˈɑːt nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm ɡəhˈœɾt hˌatə , fɛɾmˈuːtətə ɛɾ dˈɔx , das diː tsuːrˈykɡəlˌasənə frˈaʊ ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən zˈaxə zˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən bˈaɪstandəs bədˈyɾfə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə dˈɛsveːɡən deːm mˈɛːdçən aʊf das fɛɾbˈɪntlɪçstə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ , zˈoːbalt man fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfɡəʃtˌandən , nˈɪçt zˈɔømən vˈyɾdə , ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔødə fɛɾnˈɑːm diː ʃˈøːnə frˈaʊ , das ziː deːn ɡəlˈiːptən nˈuːn bˈalt zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
ziː ˈaɪltə , zɪç aʊfs bˈɛstə ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt lˈiːs ɡəʃvˈɪnt iːɾ hˈaʊs ʊnt ˌiːrə tsˈɪmɜ aʊf das rˈaɪnlɪçstə ˈaʊspˌʊtsən . 
ˈoːraŋˌɛnblɛtɜ ʊnt blˈʊmən vˌ??dən ɡəʃtɾˈɔøt , dɛɾ zˈoːfɑː mɪt deːn kˈœstlɪçstən tˈɛpɪçən bədˈɛkt . 
zoː ɡˈɪŋ diː kˈ??tsə tsˈaɪt , diː ɛɾ ˈaʊsblˌiːp , bəʃˈɛftɪçt hˈɪn , diː iːɾ zˈɔnst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
mɪt vˈɛlçɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɪŋ ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈankˌɑːm , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hˈiːs ziː ˈiːn , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf das rˈuːeːbˌɛtə nˈiːdɜlˌiːs , aʊf aɪn tˌɑbuːrˈɛt zˈɪtsən , das tsuːnˈɛçst dɑːbˈaɪ ʃtˈant ! 
ziː fɛɾʃtˈʊmtə ɪn zˌaɪnɜ zoː ɛɾvˈynʃtən nˈɛːə , ziː hˌatə nˈɪçt bədˈaxt , vˈas ziː iːm zˈɑːɡən vɔltə ; 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːs bəʃˈaɪdən fˌɔɾ iːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈantə ziː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt : ziː zɪnt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat vˈiːdɜ ˈanɡəkˌɔmən , maɪn hˈɛɾ , ʊnt ʃˌoːn zɪnt ziː ˈaləntˌalbən fyːɾ ˌaɪnən talˈɛntɾaɪçən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈan bəkˈant . 
ˌaʊx ɪç zˈɛtsə maɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː , vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , ˈeːɜ fyːɾ deːn bˈaɪçtfɑːtɜ als fyːɾ deːn zˈaxvaltɜ ɡəhˈœɾt . 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə bɪn ɪç an ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ʊnt rˈaɪçən mˈan fɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ , zˈoːlaŋə viːɾ tsuːzˈamən lˈeːptən , diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ mɪç hˌatə ʊnt ˌyːbɜ deːn ɪç mɪç nˈɪçt bəklˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs fɛɾlˈaŋən , tsuː rˈaɪzən ʊnt tsuː hˈandəln , iːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɡərˈɪsən hˌɛtə . 
als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ mˈan fˈyːltə ɛɾ vˈoːl das ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ miːɾ d??ç zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈantˌɑːt . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , das aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp nˈɪçt viː jˈuːvələn ʊnt pˈɛɾlən fɛɾvˈɑːɾt vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ɛɾ vˈʊstə , das ziː fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnəm ɡˈaɾtən fˈɔl ʃˈøːnɜ frˈyçtə ɡlˈaɪçt , diː fyːɾ jˈeːdɜmˌan zoː viː fyːɾ deːn hˈɛɾn fɛɾlˈoːrən vˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç diː tˈyːrə aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾʃlˈiːsən vɔltə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx miːɾ dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç tsˈuː , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , das ɪç ˈoːnə frˈɔønt nˈɪçt vˈyɾdə lˈeːbən kˈœnən , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt alˈaɪn diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zˈɔndɜn ɛɾ dɾˈaŋ ɪn mɪç ʊnt nˈøːtɪçtə miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , das ɪç dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , diː zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɪndən vˈyɾdə , frˈaɪ ʊnt ˈoːnə ˈanʃtˌant fˈɔlɡən 
vɔltə.
ziː hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ˌɑːbɜ bˈalt ɡˈɑːp iːɾ aɪn fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndɜ blˈɪk dɛs jˈʊŋən mˈanəs mˈuːt ɡənˈuːk , ɪn ˌiːrəm bəkˈɛntnɪs fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ fˈyːktə maɪn ɡəmˈɑːl tsuː zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡəns zoː nˈaxzɪçtˌɪɡən ɛɾlˈaʊbnɪs . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl miːɾ diː ˈɔøsɜstə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˈaʊsdɾˌyklɪç , das ɪç miːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɛtstən , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən , klˈuːɡən ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənən frˈɔønt vˈɛːlən zˌɔltə . 
ɛɾʃpˈɑːrən ziː mˈiːɾ , das ˈyːbɾɪɡə tsuː zˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ , ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ diː fɛɾvˈɪrʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç ˌiːnən bəkˈɛnən vˈyɾdə , viː zˈeːɾ ɪç fyːɾ ziː ˈaɪnɡənˌɔmən bɪn , ʊnt ɛɾrˈɑːtən ziː ˌaʊs dˌiːzəm tsuːtɾˈaʊən mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə.
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈan mɪt ɡˈuːtəm bədˈaxtə : viː zˈeːɾ bɪn ɪç ˌiːnən fyːɾ das fɛɾtɾˈaʊən fɛɾbˈʊndən , d??ç vˈɛlçəs ziː mɪç ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈeːrən ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxən ! 
ɪç vˈynʃə nˈuːɾ lˈeːphaft , ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː zɪç an kˈaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡəvˈɛndət hˈɑːbən . 
lˈasən ziː mɪç ˌiːnən tsuːˈeːɾst als rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ ˈantvɔɾtən ; 
ʊnt als aɪn zˈɔlçɜ ɡəʃtˈeː ɪç ˈiːnən , das ɪç ˌiːrən ɡəmˈɑːl bəvˈʊndərə , dɛɾ zaɪn ˈʊnrˌɛçt zoː dˈɔøtlɪç ɡəfˈyːlt ʊnt ˈaɪnɡəzˌeːən hat ; 
dɛn ɛsɪst ɡəvˈiːs , das ˌaɪnɜ , dɛɾ aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp tsuːrˈyklˌɛst , ʊm fˈɛɾnə vˈɛltɡeːɡəndən tsuː bəzˈuːxən , als aɪn zˈɔlçɜ ˈantsuːzˌeːən ɪst , dɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs bəzˈɪtstuːm fˈœlɪç dˌeːrəlɪnkvˈiːɾt ʊnt d??ç diː dˈɔøtlɪçstə hˈandlʊŋ aʊf ˈaləs rˈɛçt dɑːrˈan fɛɾtsˈɪçt tˈuːt . 
viː ɛs nˈuːn deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ɛɾlˈaʊpt ɪst , ˌaɪnə zˈɔlçə fˈœlɪç ɪns frˈaɪə ɡəfˈalənə zˈaxə vˈiːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , zoː mˈuːs ɪç ɛs ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt bˈɪlɪç hˈaltən , das ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː zɪç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə bəfˈɪndət , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾʃˈɛŋkə ʊnt zɪç ˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ iːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʃˈaɪnt , ˈoːnə bədˈɛŋkən ˌyːbɜlˈasə . 
tɾˈɪt nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ viː hˈiːɾ dɛɾ fˈal ˈaɪn , das dɛɾ ˈeːeːmˌan zˈɛlpst , zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts zɪç bəvˈʊst , mɪt ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈɔɾtən zˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈasənən frˈaʊ dˈasjeːnˌɪɡə ɛɾlˈaʊpt , vˈas ɛɾ iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈiːtən kˌan , zoː blˈaɪpt ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dˈɛmjeːnˌɪɡən kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈiːt , dɛɾ ɛs vˈɪlɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɛɾklˈɛɾt hat . 
vˌɛn ziː mɪç nˈuːn , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt ɡˌants ˈandɜn blˈɪkən ʊnt deːm lˈeːphaftəstən ˈaʊsdɾˌʊkə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃˈøːnə frˈɔøndɪn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , vˌɛn ziː mɪç tsuː ˌiːrəm dˈiːnɜ ɛɾvˈɛːlən , zoː mˈaxən ziː mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bəkˈant , fɔn dɛɾ ɪç bɪshˈeːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant kˈystə , das ziː kˈaɪnən ɛɾɡəbnˈɛɾn , tsˈɛɾtlɪçɜn , tɾˈɔøɜn ʊnt fɛɾʃvˈiːɡɛnɜn dˈiːnɜ hˌɛtən fˈɪndən kˈœnən!
viː bərˈuːɪçt fˈyːltə zɪç nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
ziː ʃˈɔøtə zɪç nˈɪçt , iːm ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊfs lˈeːphaftəstə tsuː tsˈaɪɡən ; 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈɛndə , dɾˈɛŋtə zɪç nˈɛːɜ an iːn ʊnt lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
nˈɪçt lˈaŋə blˈiːbən ziː ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə , als ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə zˈanftə vˈaɪzə fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈuːxtə ʊnt nˈɪçt ˈoːnə bətɾˈybnɪs tsuː rˈeːdən bəɡˈan : 
kˌan zɪç vˈoːl aɪn mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzamɜn fɛɾhˈɛltnɪsə bəfˈɪndən ? 
ɪç bɪn ɡətsvˈʊŋən , mɪç fɔn ˌiːnən tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt miːɾ diː ɡɾˈœstə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç mɪç deːn zˈyːsəstən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜlˈasən zˌɔltə . 
ɪç dˈaɾf miːɾ das ɡlˈyk , das mɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɛɾvˈaɾtət , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt tsuːˈaɪɡnən . 
ˈax ! 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfʃˌuːp mɪç nˈɪçt ʊm mˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən bətɾˈyːkt!
diː ʃˈøːnə frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɔøsərˌʊŋ . 
ˈeːbən als ɪç ɪn boːlˈɔɡnɑː , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , am ˈɛndə mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən vɑːɾ ʊnt mɪç aʊfs ˈɔøsɜstə ˈanɡɾˌɪf , mɪç tsuː mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən , fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt , diː , vˌoː nˈɪçt maɪn lˈeːbən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , dɔx mˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə tsuː tsɛɾrˈytən dɾˈoːtə . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən nˈoːt ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈɛftɪçstən ʃmˈɛɾtsən tˈɑːt ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs aɪn ɡəlˈybdə , das ɪç , vˌɛn ziː mɪç ɡənˈeːzən lˈiːsə , aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn ʃtɾˈɛŋəm fˈastən tsuːbɾˈɪŋən ʊnt mɪç ˈaləs ɡənˈʊsəs , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , ɛnthˈaltən vˈɔlə . 
ʃˌoːn tsˈeːn mˈoːnɑːtə hɑːbə ɪç maɪn ɡəlˈybdə aʊf das tɾˈɔølɪçstə ɛɾfˈylt , ʊnt ziː zɪnt miːɾ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈoːltˌɑːt , diː ɪç ɛɾhˈaltən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən , dɑː ɛs miːɾ nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç vˈaɾt , mˈançəs ɡəvˈoːntə ʊnt bəkˈantə ɡˈuːtə tsuː ɛntbˈeːrən . 
ˌɑːbɜ tsuː vˈɛlçɜ ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɛɾdən miːɾ nˈuːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə , diː nɔx ˈyːbɾɪç zɪnt , dɑː miːɾ ˈeːɾst nɑːx fɛɾlˈaʊf dɛɾzˈɛlbən aɪn ɡlˈyk tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən kˌan , vˈɛlçəs ˈalə bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜʃtˈaɪkt ! 
lˈasən ziː zɪç diː tsˈaɪt nˈɪçt lˈaŋ vˌɛɾdən , ʊnt ɛnttsˈiːən ziː miːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst nˈɪçt , 
diː ziː miːɾ zoː frˈaɪvɪlˌɪç tsˈuːɡeːdˌaxt hˈɑːbən.
diː ʃˈøːnə , mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuːfrˈiːdən , fˈastə dɔx vˈiːdɜ bˈɛsɜn mˈuːt , als dɛɾ frˈɔønt nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən tsuː rˈeːdən fˈɔɾtfuːɾ : ɪç vˈɑːɡə kˈaʊm , ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn ʊnt das mˈɪtəl ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈoːd??ç ɪç frˈyːɜ fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈybdə ɛntbˈʊndən vˌɛɾdən kˌan . 
vˌɛn ɪç jˈeːmant fˈɛndə , dɛɾ zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt zˈɪçɜ viː ɪç das ɡəlˈybdə tsuː hˈaltən ˌyːbɜnˈɛːmə ʊnt diː hˈɛlftə dɛɾ nɔx ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪt mɪt miːɾ tˈaɪltə , zoː vˈyɾdə ɪç ʊm zoː ɡəʃvˈɪndɜ frˈaɪ zaɪn , ʊnt nˈɪçts vˈyɾdə zɪç ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən . 
zˌɔltən ziː nˈɪçt , mˌaɪnə zˈyːsə frˈɔøndɪn , ʊm ˌʊnzɜ ɡlˈyk tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , vˈɪlɪç zaɪn , ˌaɪnən tˈaɪl dɛs hˈɪndɜnˌɪsəs , das ʊns ɛntɡeːɡənʃtˈeːt , hˈɪnvɛktsˌuːrɔømən ? 
nˈuːɾ dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən pɛɾzˈoːn kˌan ɪç ˌaɪnən ˈantˌaɪl an mˌaɪnəm ɡəlˈybdə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ; 
ɛsɪst ʃtɾˈɛŋ , dɛn ɪç dˈaɾf dɛs tˈɑːɡəs nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ ɡənˈiːsən , dˈaɾf dɛs nˈaxts nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən aʊf ˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ tsuːbɾˈɪŋən ʊnt mˈuːs ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnɜ fˈiːlən ɡəʃˈɛftə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ɡeːbˈeːtə fɛɾrˈɪçtən . 
kˌan ɪç , viː ɛs miːɾ hˈɔøtə ɡəʃˈeːən ɪst , nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , baɪ ˌaɪnəm ɡˈastmɑːl tsuː ɛɾʃˈaɪnən , zoː dˈaɾf ɪç dˈɛsveːɡən dɔx nˈɪçt mˌaɪnə pflˈɪçt hˈɪntanzˌɛtsən , fˈiːlmˌeːɾ mˈuːs ɪç deːn rˈaɪtsʊŋən ˈalɜ lˈɛkɜbˌɪsən , diː an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən , tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən zˈuːxən . 
kˌœnən ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən , ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ ɡlˈaɪçfals ˈalə dˌiːzə ɡəzˈɛtsə tsuː bəfˈɔlɡən , zoː vˌɛɾdən ziː ˈalsdan zɪç zˈɛlpst ɪn deːm bəzˈɪts ˌaɪnəs frˈɔøndəs dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən , als ziː iːn d??ç aɪn zoː lˈoːbənsvˌyɾdɪɡəs ˌʊntɜnˈeːmən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən.
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə fɛɾnˈɑːm ˈʊnɡˌɛɾn diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː zɪç ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɛtstən ; 
dɔx vɑːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən , das iːɾ kˈaɪnə pɾˈyːfʊŋ tsuː ʃtɾˈɛŋ ʃˈiːn , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç dɛɾ bəzˈɪts ˌaɪnəs zoː vˈɛɾtən ɡˈuːtəs fɛɾzˈɪçɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ziː zˈɑːɡtə iːm dɑːhˈɛɾ mɪt deːn ɡəfˈɛlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən : maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt ! 
das vˈʊndɜ , vˈoːd??ç ziː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜɛɾlˈaŋt hˈɑːbən , ɪst miːɾ zˈɛlpst zoː vˈɛɾt ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç , das ɪç ɛs miːɾ tsuːɾ frˈɔødə ʊnt pflˈɪçt mˈaxə , an deːm ɡəlˈybdə tˈaɪltsuːnˌeːmən , das ziː daɡˈeːɡən tsuː ɛɾfˈylən ʃˈʊldɪç zɪnt . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ˌiːnən ˌaɪnən zoː zˈɪçɜn bəvˈaɪs mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç vɪl mɪç aʊf das ɡənˈaʊəstə nɑːx ˌiːrɜ fˈoːɾʃrˌɪft rˈɪçtən , ʊnt ˈeːə ziː mɪç lˈɔspɾɛçən , zˌɔl mɪç nˈɪçts fɔn deːm vˈeːɡə ɛntfˈɛɾnən , aʊf deːn ziː mɪç ˈaɪnlˌaɪtən.naxdˈeːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt iːɾ aʊfs ɡənˈaʊəstə dˈiːjeːnˌɪɡən bədˈɪŋʊŋən ˈapɡərˌeːdət , ˌʊntɜ vˈɛlçən ziː iːm diː hˈɛlftə zˌaɪnəs ɡəlˈybdəs ɛɾʃpˈɑːrən kˈɔntə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ziː bˈalt vˈiːdɜ bəzˈuːxən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡlˈyklɪçən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌatsə frˈɑːɡən vˈyɾdə ; 
ʊnt zoː mˈʊstə ziː iːn ɡˈeːən lˈasən , als ɛɾ ˈoːnə hˈɛndɛdɾˌʊk , ˈoːnə kˈuːs , mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm bədˈɔøtəndən blˈɪkə fɔn iːɾ ʃˈiːt . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ziː vɑːɾ diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː iːɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmə fˈoːɾzˌats ɡˈɑːp , dɛn ziː hˌatə mˈançəs tsuː tˈuːn , ʊm ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾt fˈœlɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
tsuːˈeːɾst vˌ??dən diː ʃˈøːnən blˈɛtɜ ʊnt blˈʊmən hɪnˈaʊsɡəkˌeːɾt , diː ziː tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ hˌatə ʃtɾˈɔøən lˈasən ; 
dan kˌɑːm an diː ʃtˈɛlə dɛs vˈoːlɡəpˌɔlstɜtən rˌuːeːbˈɛtəs aɪn hˈaɾtəs lˈɑːɡɜ , aʊf das ziː zɪç , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈuːɾ fɔn vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt kˈaʊm ɡəzˈɛtɪçt , dɛs ˈɑːbənts nˈiːdɜlˌeːktə . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs vɑːɾ ziː bəʃˈɛftɪçt , hˈɛmdən tsuːtsuːʃnˈaɪdən ʊnt tsuː nˈɛːən , dˌeːrən ziː ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsˈɑːl fyːɾ aɪn ˈaɾmən ʊnt kɾˈankənhˌaʊs fˈɛɾtɪçtsuːmˌaxən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌʊntɜhˈiːlt ziː ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪmɜ mɪt deːm bˈɪldə ˌiːrəs zˈyːsən frˈɔøndəs ʊnt mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ kˈynftɪɡɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt baɪ ˈeːbən dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃˈiːn ˌiːrə ʃmˈɑːlə kˈɔst iːɾ ˌaɪnə hˈɛɾtsʃtɛɾkəndə nˈɑːrʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔxə , ʊnt ʃˌoːn am ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən fˈɪŋən diː rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən ˈan , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fɛɾblˈaɪçən . 
klˈaɪdɜ , diː iːɾ zˈɔnst vˈoːl pˈastən , vɑːrən tsuː vˈaɪt ʊnt ˌiːrə zˈɔnst zoː rˈaʃən ʊnt mˈʊntɜn ɡlˈiːdɜ mˈat ʊnt ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ frˈɔønt vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt iːɾ d??ç zˌaɪnən bəzˈuːx nˈɔøə ʃtˈɛɾkə ʊnt lˈeːbən ɡˈɑːp . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə ziː , ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌatsə tsuː bəhˈarən , mˈʊntɜtə ziː d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl aʊf ʊnt lˈiːs fɔn vˈaɪtəm diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡənˈʊsəs d??çblˈɪkən . 
nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt hˈiːlt ɛɾ zɪç aʊf ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ aʊfs nˈɔøə mˈʊntɾɜ fˈɔɾt , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən dˈiːɛːt lˈiːs man kˈaɪnɛsvˌeːɡəs nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx , lˈaɪdɜ ! hˌɛtə ziː d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈœpft vˌɛɾdən kˈœnən . 
iːɾ frˈɔønt , dɛɾ ziː am ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə ˈapɛɾmˌɑːls bəzˈuːxtə , zˈɑː ziː mɪt deːm ɡɾˈœstən mˈɪtlˌaɪdən an ʊnt ʃtˈɛɾktə ziː d??ç deːn ɡədˈaŋkən , das diː hˈɛlftə dɛɾ pɾˈyːfʊŋ nˈuːn ʃˌoːn foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
nˈuːn vˈaɾt iːɾ das ˈʊnɡəvˌoːntə fˈastən , bˈeːtən ʊnt ˈaɾbaɪtən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈɛstɪɡɜ , ʊnt diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ʃˈiːn deːn ɡəzˈʊndən tsˈuːʃtant ˌaɪnəs an rˈuːə ʊnt rˈaɪçlɪçə nˈɑːrʊŋ ɡəvˈøːntən kˈœɾpɜs ɡˈɛntslɪç tsuː tsɛɾrˈytən . 
diː ʃˈøːnə kˈɔntə zɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən ʊnt vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ vˈaɾmən jˈɑːɾstsaɪt zɪç ɪn dˈɔpəltə ʊnt dɾˈaɪfaxə klˈaɪdɜ tsuː hˈylən , ʊm diː bˈaɪnɑː fˈœlɪç fɛɾʃvˈɪndəndə ˈɪnɜlˌɪçə vˈaɾmə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
jˈɑː ziː vɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈɪmstandə , ˈaʊfrˌɛçt tsuː blˈaɪbən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡətsvˈʊŋən , ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt das bˈɛtə tsuː hˈyːtən . 
vˈɛlçə bətɾˈaxtʊŋən mˈʊstə ziː dɑː ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant mˈaxən ! 
viː ˈɔft ɡˈɪŋ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪt fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə foːɾbˈaɪ , ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç fˈiːl ɛs iːɾ , als tsˈeːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das dɛɾ frˈɔønt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , dɛɾ ziː dˌiːzə ˈɔøsɜstən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən kˈɔstətə ! 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ bərˈaɪtətə zɪç ɪn dˌiːzən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ˌiːrə fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ fˈɔɾ , jˈɑː ziː vˈaɾt ɛntʃˈiːdən . 
dɛn als bˈalt dɑːrˈaʊf iːɾ frˈɔønt ɛɾʃˈiːn ʊnt zɪç an iːɾ bˈɛtə aʊf ˈeːbəndˌasɛlbə tˌɑbuːrˈɛt zˈɛtstə , aʊf deːm ɛɾ ˌiːrə ˈeːɾstə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾnˈɔmən hˌatə , ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪç , jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsˈɛɾtlɪç tsuːʃpɾˈɑːx , diː kˈ??tsə tsˈaɪt nɔx ʃtˈanthaft ˈaʊstsuːdˌaʊɜn , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn mɪt lˈɛçəln ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs bədˈaɾf vˈaɪtɜ kˈaɪnəs tsuːrˈeːdəns , maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə maɪn ɡəlˈybdə dˌiːzə vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə mɪt ɡədˈʊlt ʊnt mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsdˌaʊɜn , das ziː ɛs miːɾ tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn jˌɛtst tsuː ʃvˈax , als das ɪç ˌiːnən mˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə , viː ɪç iːn ɛmpfˈɪndə . 
ziː hˌɑːbən mɪç miːɾ zˈɛlpst ɛɾhˈaltən ; 
ziː hˌɑːbən mɪç miːɾ zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə , das ɪç maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn fɔn nˈuːn an ˌiːnən ʃˈʊldɪç bɪn . 
vˈɑːɾlɪç ! 
maɪn mˈan vɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt klˈuːk ʊnt kˈantə das hˈɛɾts ˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ɛɾ vɑːɾ bˈɪlɪç ɡənˈuːk , ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt tsuː ʃˈɛltən , diː d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , jˈɑː ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡənˈuːk , zˌaɪnə rˈɛçtə dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ hˈɪntantsˌuːzɛtsən . 
ˌɑːbɜ ziː , maɪn hˈɛɾ , ziː zɪnt fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɡˈuːt ; 
ziː hˌɑːbən mɪç fˈyːlən lˈasən , das ˈaʊsɜ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ nɔx ˈɛtvɑːs ɪn ʊns ɪst , das iːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltən kˌan , das viːɾ fˈɛːɪç zɪnt , jˈeːdəm ɡəvˈoːntən ɡˈuːt tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt zˈɛlpst ˌʊnzrə hˈaɪsəstən vˈynʃə fɔn ʊns tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɪn dˌiːzə ʃˈuːlə d??ç ˈɪɾtuːm ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəfˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , vˌɛn viːɾ ʊns ˈeːɾst mɪt deːm ɡˈuːtən ʊnt mˈɛçtɪɡən ɪç bəkˈant ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das zoː ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ɪn ʊns vˈoːnt ʊnt zoː lˈaŋə , bɪs ɛs diː hˈɛɾʃaft ɪm hˈaʊzə ɡəvˈɪnt , vˈeːnɪçstəns d??ç tsˈaɾtə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mˈɛɾkən lˈɛst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ˌiːrə frˈɔøndɪn vˌɪɾt ziː kˈynftɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈeːən ; 
vˈɪɾkən ziː aʊf ˌiːrə mˈɪtbˌyɾɡɜ viː aʊf mɪç ; ɛntvˈɪkəln ziː nˈɪçt alˈaɪn diː fɛɾvˈɪrʊŋən , diː nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt ˌyːbɜ bəzˈɪtstyːmɜ ɛntʃtˈeːən , zˈɔndɜn tsˈaɪɡən ziː ˌiːnən ˌaʊx d??ç zˈanftə ˈanlˌaɪtʊŋ ʊnt d??ç bˈaɪʃpiːl , das ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən diː kɾˈaft dɛɾ tˈuːɡənt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən kˈaɪmt ; 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ vˌɪɾt iːɾ lˈoːn zaɪn , ʊnt ziː vˌɛɾdən mˈeːɾ als dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈɑːtsman ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛlt deːn nˈɑːmən fˈɑːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾdˈiːnən. « 
» man mˈuːs ˌiːrən pɾoːkuːrˈɑtoːɾ lˈoːbən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɛsə ; 
» ɛɾ ɪst tsˈiːɾlɪç , fɛɾnˈynftɪç , ˌʊntɜhˈaltənt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtənt ; 
zoː zˌɔltən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən zaɪn , diː ʊns fɔn ˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ ˈaphˌaltən ˌoːdɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈykbɾˌɪŋən vɔlən . 
vˈɪɾklɪç fɛɾdˈiːnt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn deːn ˈeːrəntˌiːtəl ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ɡˈeːbən ziː ʊns mˈeːrərə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʊnt ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt zɪç dˌeːrən ɡəvˈiːs ɛɾfrˈɔøən . 
« 
dɛɾ ˈaltə : » vˌɛn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrən bˈaɪfal hat , zoː ɪst ɛs miːɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , dɔx tˈuːt mˈiːɾs lˈaɪt , vˌɛn ziː nɔx mˈeːɾ moːrˈɑlɪʃə ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈynʃən ; 
dɛn ɛsɪst diː ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə . 
« lˈuːɪsə : » ɛs bɾˈɪŋt ˌiːnən nˈɪçt fˈiːl ˈeːrə , das ziː ɪn ˌiːrɜ zˈamlʊŋ ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˈaltə : » ziː fɛɾʃtˈeːn mɪç ˈʊnrˌɛçt . 
ɛsɪst nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə moːrˈɑlɪʃə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ɛɾtsˈɛːlən kˌan , zˈɔndɜn ˈalə ɡlˈaɪçən zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das man ˈɪmɜ nˈuːɾ diːzˈɛlbə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʃˈaɪnt . 
« 
lˈuːɪsə : » ziː zˌɔltən zɪç dɔx ˈɛntlɪç dˌiːzə pˌaradˈɔksən ˈapɡəvˌøːnən , diː das ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ fɛɾvˈɪrən ; 
ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç dˈɔøtlɪçɜ ! 
« 
dɛɾ ˈaltə : » rˈɛçt ɡˈɛɾn ! 
nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾdˈiːnt moːrˈɑlɪʃ ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən , diː ʊns tsˈaɪkt , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zɪç ˌaɪnə kɾˈaft hɑːbə , ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsɜn zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː hˈandəln . 
dˌiːzəs lˈeːɾt ʊns dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə ɡəʃˈɪçtə kˌan ˈɛtvɑːs ˈandərəs lˈeːrən . 
« 
lˈuːɪsə : » ʊnt ɪç mˈuːs ˈalzoː , ʊm moːrˈɑlɪʃ tsuː hˈandəln , ɡˌeːɡən mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˈandəln ? « 
dɛɾ ˈaltə : » jˈɑː . « 
lˈuːɪsə : » ˌaʊx vˌɛn ziː ɡˈuːt ɪst ? « 
dɛɾ ˈaltə : » kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɪst an zɪç ɡˈuːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ziː ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs vˈɪɾkt . « 
lˈuːɪsə : » vˌɛn man nˈuːn nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt hˌɛtə ? « 
dɛɾ ˈaltə : » zoː zˌɔl man zɪç fɛɾbˈiːtən , vˈoːltˌɛːtɪç tsuː zaɪn , zˈoːbalt man zˈiːt , das man zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊsvˌeːzən dɑːdˈ??ç tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtət . 
« lˈuːɪsə : » ʊnt vˌɛn man ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt hˌɛtə ? « 
dɛɾ ˈaltə : » dɑːfˈyːɾ ɪst baɪ deːn mˈɛnʃən ʃˌoːn ɡəzˈɔɾkt , das diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt baɪ ˌiːnən nˈiːmɑːls tsʊm tɾˈiːbə vˌɛɾdən kˌan . 
dɔx ɡəzˈɛtst ˌaʊx , zoː vˈyɾdə dɛɾ tsuː ʃˈɛtsən zaɪn , dɛɾ zɪç lˈiːbɜ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ tsˈaɪktə , als das ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈɛntlɪçəs ˌaʊs lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ ˌʊntɜnˈɛːmə . « 
lˈuːɪsə : » zoː kˈœntə ɛs dɛn ˈalzoː dɔx ˈʊntsˌɛːlɪɡə moːrˈɑlɪʃə ɡəʃˈɪçtən ɡˈeːbən . « 
dɛɾ ˈaltə : » ɪn dˌiːzəm zˈɪnə , jˈɑː ; dɔx vˈyɾdən ziː ˈalə nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , als vˈas maɪn pɾoːkuːrˈɑtoːɾ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt dˈɛsveːɡən kˌan man iːn ˈaɪntsɪç deːm ɡˈaɪstə nɑːx nˈɛnən ; 
dɛn dɑːrˈɪn hˌɑːbən ziː rˈɛçt , dɛɾ ʃtˈɔf kˌan zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən zaɪn . 
« lˈuːɪsə : » hˌɛtən ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈaʊsɡədɾˌykt , zoː hˌɛtən viːɾ nˈɪçt ɡəʃtɾˈɪtən . « 
dɛɾ ˈaltə : » ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə zɪnt diː kvˈɛlən dɛs tˈɛːtɪɡən lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
« lˈuːɪsə : » ɪç kˌan dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants mɪt ˌiːnən ˈaɪnɪç zaɪn . 
vˌɛn aɪn tˈapfərɜ mˈan mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ˈandərə rˈɛtət , ɪst das kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə hˈandlʊŋ ? 
« 
dɛɾ ˈaltə : » nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , mɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , nˈɪçt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn fˈ??çtzɑːmɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə fˈ??çt ˌyːbɜvˈɪndət ʊnt ˈeːbəndˌasɛlbə tˈuːt , dan ɪst ɛs ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə hˈandlʊŋ . 
« 
diː bˈɑroːnˌɛsə : » ɪç vɔltə , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː ɡˈɛːbən ʊns nɔx ˌaɪnɪɡə bˈaɪʃpiːlə ʊnt fɛɾɡlˈɪçən zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt lˈuːɪsən ˌyːbɜ diː tˌeːoːrˈiː . 
ɡəvˈiːs , aɪn ɡəmˈyːt , das nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡˈuːtən hat , mˈuːs ˈʊns , vˌɛn viːɾ ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ʃˌoːn hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøən ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnərəs ɪst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt als nˈaɪɡʊŋ , d??ç fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡəvˈɪsən ɡəlˈaɪtət . 
hˌɑːbən ziː nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , zoː vˈynʃtən viːɾ ziː tsuː hˈøːrən . 
ɪç lˈiːbə miːɾ zˈeːɾ pˌaralˈeːlɡɛʃˌɪçtən . 
ˌaɪnə dˈɔøtət aʊf diː ˈandərə hˈɪn ʊnt ɛɾklˈɛɾt ˌiːrən zˈɪn bˈɛsɜ als fˈiːlə tɾˈɔkənə vˈɔɾtə . 
« 
dɛɾ ˈaltə : » ɪç kˌan vˈoːl nɔx ˈaɪnɪɡə , diː hˈiːɜ ɡəhˈøːrən , fˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
dɛn ɪç hɑːbə aʊf dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs bəzˈɔndɜs ˈaxtɡeːɡˌeːbən . 
« lˈuːɪsə : » nˈuːɾ aɪns mˈœçtə ɪç miːɾ ˈaʊsbˌɪtən . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç diː ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt lˈiːbə , diː ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪmɜ ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ nˈøːtɪɡən . 
mˈuːs dɛn ˈaləs ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt ziːtsˈiːlɪən , ɪm ˌoːrɪˈɛnt ɡəʃˈeːən ? 
zɪnt dɛn nˈeːapəl , pˈɑlɜmˌoː ʊnt smˈyɾnɑː diː ˈaɪntsɪɡən ˈɔɾtə , vˌoː ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs fˈoːɾɡˌeːən kˌan ? 
mˈɑːk man dɔx deːn ʃˈaʊplats dɛɾ feːnmˈɛːɾçən nɑːx zˈɑmaɾkˌant ʊnt ˈɔɾmʊs fɛɾzˈɛtsən , ʊm ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː fɛɾvˈɪrən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst , ˌʊnzɜ hˈɛɾts bˈɪldən vɔlən , zoː ɡˈeːbən ziː ʊns ˈaɪnhˌaɪmɪʃə , ɡˈeːbən ziː ʊns famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns dˈɛstoː ˈeːɜ dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən ˈʊnt , vˌɛn viːɾ ʊns ɡətɾˈɔfən fˈyːlən , dˈɛstoː ɡərˈyːɾtɜ an ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ ˈaltə : » ˌaʊx dɑːrˈɪn zˌɔl ˌiːnən ɡəvˈɪlfɑːɾt vˌɛɾdən . 
dɔx ɪst ɛs mɪt deːn famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə . 
ziː zˈeːən aɪnˈandɜ ˈalə zoː ɡlˈaɪç , ʊnt viːɾ hˌɑːbən fˈast ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn ɡˈuːt bəˈaɾbaɪtət aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈeːatɜn ɡəzˈeːən . 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç ˈɛs vˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , fɔn dɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs bəkˈant ɪst ʊnt diː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡənˈaʊə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɔø ʊnt ˌɪntərɛsˈant vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
man kˌan ɪn famˈiːlɪən ˈɔft diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən , das kˈɪndɜ zoːvˈoːl dɛɾ ɡəʃtˈalt als deːm ɡˈaɪstə nɑːx bˈalt fɔm fˈɑːtɜ , bˈalt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪɡənʃˌaftən an zɪç tɾˈɑːɡən ; 
ʊnt zoː kˈɔmt ˌaʊx mˈançmɑːl dɛɾ fˈal fˈɔɾ , das aɪn kˈɪnt diː natˈuːrən bˈaɪdɜ ˈɛltɜn aʊf ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʊnt fɛɾvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə fɛɾbˈɪndət . 
hˈiːvoːn vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn ɪç fˈɛɾdiːnˌant nˈɛnən vɪl , aɪn ˈaʊffˌaləndɜ bəvˈaɪs . 
zˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɛɾˈɪnɜtə an bˈaɪdə ˈɛltɜn , ʊnt ˌiːrə ɡəmˈytzaɾt kˈɔntə man ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡənˈaʊ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛɾ hˌatə deːn lˈaɪçtən ʊnt frˈoːən zˈɪn dɛs fˈɑːtɜs , zoː ˌaʊx deːn tɾˈiːp , deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈɑːɾt , baɪ mˈançən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ , zoː ʃˈiːn ɛs , rˈuːɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , aɪn ɡəfˈyːl fɔn rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ kɾˈaft , zɪç fyːɾ ˈandərə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
man zˈiːt hiːrˈaʊs lˈaɪçt , das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt iːm ˈʊmɡˌɪŋən , ˈɔft , ʊm zˌaɪnə hˈandlʊŋən tsuː ɛɾklˈɛːrən , tsuː dɛɾ hˈyːpɔtəsə ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈʊstən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈoːl tsvˈaɪ zˈeːlən hˌɑːbən mˈœçtə . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə mˈançɜlˌaɪ stsˈeːnən , diː ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈoːɾfˌiːlən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zˌaɪnən ɡˈantsən karˈaktɜ ɪns lˈɪçt zˈɛtst ʊnt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˈeːpɔxə mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə lˈeːbənzˌaɾt ɡənˈɔsən , dɛn zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən vˈoːlhˌɑːbənt , lˈeːptən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ˌiːrə kˈɪndɜ , viː ɛs zˈoːlçən lˈɔøtən ɡətsˈiːmt , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , baɪm ʃpˈiːl ʊnt d??ç tsˈiːɾlɪçə klˈaɪdʊŋ mˈeːɾ , als bˈɪlɪç vɑːɾ , ˈaʊsɡˌɑːp , zoː vˈʊstə diː mˈʊtɜ als ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊshˌɛltərˌɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfvˌandə zˈɔlçə ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən , das ɪm ɡˈantsən aɪn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt blˈiːp ʊnt nˈiːmɑːls aɪn mˈaŋəl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ als hˈandəlsmˌan ɡlˈyklɪç ; 
ɛs ɡərˈiːtən iːm mˈançə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , diː ɛɾ zˈeːɾ kˈyːn ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn mɪt mˈɛnʃən lˈeːptə , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn ɡəʃˈɛftən ˌaʊx fˈiːlɜ fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt mˈançɜ bˈaɪhylfə tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
diː kˈɪndɜ als ʃtɾˈeːbəndə natˈuːrən vˈɛːlən zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪm hˈaʊzə das bˈaɪʃpiːl dˈɛsən , dɛɾ am mˈaɪstən tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən ʃˈaɪnt . 
ziː zˈeːən ɪn ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ zˈɪçs vˈoːl zaɪn lˈɛst , diː ɛntʃˈiːdənə rˈeːɡəl , vˈɔɾnax ziː ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾt ˈaɪntsuːrˌɪçtən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˌaɪl ziː ʃˌoːn frˈyː tsuː dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡəlˈaŋən , zoː ʃrˈaɪtən mˈaɪstɛntˌaɪls ˌiːrə bəɡˈiːɾdən ʊnt vˈynʃə ɪn ɡɾˈoːsɜ dˌɪʃpɾoːpɔɾtsjˈoːn dɛɾ kɾˈɛftə ˌiːrəs hˈaʊzəs fˈɔɾt . 
ziː fˈɪndən zɪç bˈalt ˌyːbɜˈal ɡəhˈɪndɜt , ʊm zoː mˈeːɾ , als jˈeːdə nˈɔøə ɡˌɛneːratsjˈoːn nˈɔøə ʊnt frˈyːərə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən mˈaxt ʊnt diː ˈɛltɜn deːn kˈɪndɜn daɡˈeːɡən mˈaɪstɛntˌaɪls nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən mˈœçtən , vˈas ziː zˈɛlpst ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ɡənˈɔsən , dɑː nɔx jˈeːdɜmˌan mˈɛːsɪɡɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ tsuː lˈeːbən zɪç bəkvˈɛmtə . 
fˈɛɾdiːnˌant vˈʊxs mɪt dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ hɛrˈan , das iːm ˈɔft dˈasjeːnˌɪɡə fˈeːlə , vˈas ɛɾ an zˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən zˈɑː . 
ɛɾ vɔltə ɪn klˈaɪdʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt dɛs lˈeːbəns ʊnt bətɾˈɑɡəns hˈɪntɜ nˈiːmandən tsuːrˈykblˌaɪbən , ɛɾ vɔltə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən , dˈɛsən bˈaɪʃpiːl ɛɾ tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː ʊnt dɛɾ iːm dˈɔpəlt als mˈʊstɜbˌɪlt ɛɾʃˈiːn : ˈaɪnmˌɑːl als fˈɑːtɜ , fyːɾ deːn dɛɾ zˈoːn ɡəvˈøːnlɪç aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl hˈeːkt , ʊnt dan vˈiːdɜ , vˌaɪl dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː , das dɛɾ mˈan aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə aɪn fɛɾɡənˈyːklɪçəs ʊnt ɡənˈʊsraɪçəs lˈeːbən fˈyːɾtə ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn jˈeːdɜmˌan ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəlˈiːpt vˌ??də . 
fˈɛɾdiːnˌant hˌatə hiːrˈyːbɜ , viː man zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌan , mˈançən ʃtɾˈaɪt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , dɑː ɛɾ deːm fˈɑːtɜ diː ˈapɡəlˌeːktən rˈœkə nˈɪçt nˈaxtɾɑːɡən , zˈɔndɜn zˈɛlpst ˈɪmɜ ɪn dɛɾ mˈoːdə zaɪn vɔltə . 
zoː vˈʊxs ɛɾ hɛrˈan , ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən vˈʊxzən ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst , dɑː ɛɾ ˈaxtseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ɡˌants ˈaʊsɜ fɛɾhˈɛltnɪs mɪt zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə zɪç fˈyːlən mˈʊstə . 
ʃˈʊldən hˌatə ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəmˈaxt , dɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə iːm dɑːfˈoːɾ deːn ɡɾˈœstən ˈapʃˌɔø ˈaɪnɡəflˌœst , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt ʊnt ɪn mˈeːrərən fˈɛlən das ˈɔøsɜstə ɡətˈɑːn , ʊm zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən ˌoːdɜ iːn ˌaʊs klˈaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː rˈaɪsən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə mˈʊstə ziː ɪn ˈeːbən deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə , vˌoː ɛɾ nˈuːn als jˈyŋlɪŋ nɔx mˈeːɾ aʊfs ˈɔøsərə zˈɑː , vˌoː ɛɾ d??ç diː nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən mˈɛːdçən , fɛɾflˈɔxtən ɪn ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft , zɪç ˈandɜn nˈɪçt alˈaɪn ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈandɜn zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn ʊnt tsuː ɡəfˈalən vˈynʃtə , ɪn ˌiːrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ɡədɾˈɛŋtɜ zaɪn als jˈeːmɑːls ; 
ˈanʃtˌat ˈalzoː zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən viː zˈɔnst tsuː bəfrˈiːdɪɡən , fˈɪŋ ziː ˈan , zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈɛtstə ˈiːn , ɪndˈeːm ziː iːn tsvɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾˈɛndɜtə , vˈɪɾklɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ kˈɔntə , ˈoːnə ˈaləs tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈas iːm zoː lˈiːp als zaɪn lˈeːbən vɑːɾ , diː fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn , ɪn deːnən ɛɾ zɪç bəfˈant . 
fɔn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an vɑːɾ ɛɾ dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ vɑːɾ mɪt ˈaləm , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , tsuːzˈamənɡəvˌaxzən ; 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə fˈɑːzɜ zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋən , ɡəzˈɛlʃaftən , ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt lˌʊstpaɾtˈiːən tsɛɾrˈaɪsən , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈaltən ʃˈuːlfrˌɔønt , ˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən , ˌaɪnə nˈɔøə , ˈeːrənfˌɔlə bəkˈantʃaft ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
viː hˈoːx ʊnt vˈɛɾt ɛɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˈiːlt , bəɡɾˈaɪft man lˈaɪçt , vˌɛn man ɛɾfˈɛːɾt , das ziː tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt , zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˌaɪnən lˈeːphaftən hˈɔfnʊŋən ʃmˈaɪçəltə . 
aɪns dɛɾ ʃˈøːnstən , ˈanɡənˌeːmstən ʊnt rˈaɪkstən mˈɛːdçən dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːp ˈiːm , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ zˌaɪnən fˈiːlən mˈɪtvˌɛɾbɜn . 
ziː ɛɾlˈaʊptə ˈiːm , mɪt deːm dˈiːnst , deːn ɛɾ iːɾ vˈɪdmətə , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː pɾˈɑːlən , ʊnt ziː ʃˈiːnən vˈɛksəlsvˌaɪzə aʊf diː kˈɛtən ʃtˈɔlts tsuː zaɪn , diː ziː aɪnˈandɜ ˈanɡəlˌeːkt hˌatən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs iːm pflˈɪçt , iːɾ ˌyːbɜˈal tsuː fˈɔlɡən , tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt ɪn ˌiːrəm dˈiːnstə tsuː fɛɾvˈɛndən ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː tsˈaɪɡən , viː vˈɛɾt iːm ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ʊnt viː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç iːm iːɾ bəzˈɪts zˈaɪ . 
dˌiːzɜ ˈʊmɡˌaŋ ʊnt dˌiːzəs bəʃtɾˈeːbən mˈaxtə fˈɛɾdiːnˌandən mˈeːɾ ˈaʊfvˌant , als ɛs ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn ˌiːrən ˈapvˌeːzəndən ˈɛltɜn ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçən tˈantə ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔɾdɜtə mˈançɜlˌaɪ kˈyːnstə ʊnt zˈɛltzɑːmə ˈanʃtˌaltən , ʊm ɔtˈiːlɪən , dˌiːzə tsˈiːɾdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː bɾˈɪŋən . 
fˈɛɾdiːnˌant ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn ɛɾfˈɪndʊŋən , ʊm iːɾ diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː fɛɾʃˈafən , diː ziː zoː ɡˈɛɾn ɡənˈoːs ʊnt diː ziː jˈeːdəm , dɛɾ ʊm ziː vɑːɾ , tsuː ɛɾhˈøːən vˈʊstə . 
ʊnt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən mˈʊtɜ tsuː ɡˌants ˈandɜn pflˈɪçtən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː vˌɛɾdən , fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈaɪnə hˈylfə tsuː zˈeːən , ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ʃˈʊldən tsuː fˈyːlən , diː ˌaʊx zˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈɪçt lˈaŋə vˈyɾdən ɡəfrˈɪstət hˈɑːbən , dɑːbˈaɪ fɔn jˈeːdɜmˌan fyːɾ vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən ʊnt das tˈɛːklɪçə ʊnt dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfnɪs dɛs ɡˈɛldəs tsuː ɛmpfˈɪndən vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə dɛɾ pˈaɪnlɪçstən lˈɑːɡən , ɪn dɛɾ zɪç aɪn jˈʊŋəs , d??ç lˈaɪdənʃˌaftən bəvˈeːktəs ɡəmˈyːt bəfˈɪndən kˌan . 
ɡəvˈɪsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː iːm frˈyːɜ nˈuːɾ lˈaɪçt fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , hˈiːlt ɛɾ nˈuːn fˈɛstɜ ; 
ɡəvˈɪsə ɡədˈaŋkən , diː iːn zˈɔnst nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə bəˈʊnrˌuːɪçtən , ʃvˈeːptən lˈɛŋɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , ʊnt ɡəvˈɪsə fɛɾdɾˈiːslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən vˌ??dən dˈaʊrəndɜ ʊnt bˈɪtərɜ . 
hˌatə ɛɾ zˈɔnst zˌaɪnən fˈɑːtɜ als zaɪn mˈʊstɜ ˈanɡəzˌeːən , zoː bənˈaɪdətə ɛɾ iːn nˈuːn als zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ . 
fɔn ˈaləm , vˈas dɛɾ zˈoːn vˈynʃtə , vɑːɾ jˈeːnɜ ɪm bəzˈɪts ; 
ˈaləs , vˈoːryːbɜ dˌiːzɜ zɪç ˈɛŋstɪçtə , vˈaɾt jˈeːnəm lˈaɪçt . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː fɔn deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn deːm , vˈas jˈeːnɜ hˌɛtə ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
dɑː ɡlˈaʊptə dɛn dɛɾ zˈoːn , das dɛɾ fˈɑːtɜ vˈoːl ˌaʊx mˈançmɑːl ɛntbˈeːrən zˌɔltə , ʊm iːn ɡənˈiːsən tsuː lˈasən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ daɡˈeːɡən vɑːɾ ɡˌants ˈandərɜ ɡəzˈɪnʊŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːnən mˈɛnʃən , diː zɪç fˈiːl ɛɾlˈaʊbən ʊnt diː dˈɛsveːɡən ɪn deːn fˈal kˈɔmən , deːnən , diː fɔn ˌiːnən ˈaphˌɛŋən , fˈiːl tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə deːm zˈoːnə ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt fɛɾlˈaŋtə ɡənˈaʊə rˈɛçənʃˌaft , jˈɑː ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə rˈɛçnʊŋ fɔn iːm dɑːrˈyːbɜ . 
nˈɪçts ʃˈɛɾft das ˈaʊɡə dɛs mˈɛnʃən mˈeːɾ , als vˌɛn man iːn ˈaɪnʃrˌɛŋkt . 
dɑːrˈʊm zɪnt diː frˈaʊən dˈ??çˌaʊs klˈyːɡɜ als diː mˈɛnɜ , ʊnt aʊf nˈiːmant zɪnt ˌʊntɜɡˈeːbənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als aʊf deːn , dɛɾ bəfˈiːlt , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl foːrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
zoː vˈaɾt dɛɾ zˈoːn aʊf ˈalə hˈandlʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , bəzˈɔndɜs aʊf zˈɔlçə , diː ɡˈɛldaʊsɡˌɑːbən bətɾˈɑːfən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ɡənˈaʊɜ ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ hˈœɾtə , dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ ɡəvˈɔnən ; 
ɛɾ bəˈ??taɪltə iːn ʃtɾˈɛŋɜ , vˌɛn jˈeːnɜ zɪç vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈɛtvɑːs kˈɔstʃpiːlˌɪɡəs ɛɾlˈaʊptə . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , das ˈɛltɜn , vˌɛːrənt ziː zɪç mɪt ɡənˈuːs ˈalɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜfˈylən , ɪndˈeːm ziː blˈoːs nɑːx vˈɪlkyːɾ aɪn fɛɾmˈøːɡən , das ˌiːnən dɛɾ tsuːfˈal ɡəɡˈeːbən hat , bənˈʊtsən , ˌiːrə kˈɪndɜ ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt fɔn jˈeːdəm bˈɪlɪɡən ɡənˈʊsə ˈaʊsʃlˌiːsən , dɑː diː jˈuːɡənt am ɛmpfˈɛŋlɪçstən dɑːfˈyːɾ ɪst ! 
ʊnt mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə tˈuːn ziː ɛs ? 
ʊnt viː zɪnt ziː tsuː dˌiːzəm rˈɛçtə ɡəlˈaŋt ? 
zˌɔl dɛɾ tsuːfˈal alˈaɪn ɛntʃˈaɪdən , ʊnt kˌan das aɪn rˈɛçt vˌɛɾdən , vˌoː dɛɾ tsuːfˈal vˈɪɾkt ? 
lˈeːptə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nɔx , dɛɾ zˌaɪnə ˈɛnkəl viː zˌaɪnə kˈɪndɜ hˈiːlt , ɛs vˈyɾdə miːɾ fˈiːl bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən ; 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs miːɾ nˈɪçt am nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈeːlən lˈasən ; 
dɛn ɪst ʊns das nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , vˈas viːɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən bɾˈaʊxən , tsuː deːnən viːɾ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɡəbˈoːrən zɪnt ? 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈyɾdə mɪç nˈɪçt dˈaɾbən lˈasən , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ dɛs fˈɑːtɜs fɛɾʃvˈɛndʊŋ tsˈuːɡeːbən vˈyɾdə . 
hˌɛtə ɛɾ lˈɛŋɜ ɡəlˈeːpt , hˌɛtə ɛɾ klˈɑːɾ ˈaɪnɡəzˌeːən , das zaɪn ˈɛnkəl ˌaʊx vˈɛɾt ɪst tsuː ɡənˈiːsən , zoː hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn deːm tˌɛstamˈɛnt maɪn frˈyːərəs ɡlˈyk ɛntʃˈiːdən . 
zoːɡˈɑːɾ hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈeːbən fɔm tˈoːdə ˌyːbɜˈaɪlt vˌɔɾdən , dɑː ɛɾ ˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ˈaʊftsuːzˌɛtsən ɡədˈaxtə ; ʊnt zoː hat fɪlˈaɪçt blˈoːs dɛɾ tsuːfˈal miːɾ mˌaɪnən frˈyːɜn ˈantˌaɪl an ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɛnttsˈoːɡən , deːn ɪç vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ zoː tsuː vˈɪɾtʃaftən fˈɔɾtfɛːɾt , vˈoːl ɡˈɑːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈiːrən kˌan . 
mɪt dˌiːzən ʊnt ˈandɜn zˌoːfɪsteːrˈaɪən ˌyːbɜ bəzˈɪts ʊnt rˈɛçt , ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔp man aɪn ɡəzˈɛts ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , tsuː deːnən man zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , tsuː bəfˈɔlɡən bɾˈaʊxə ʊnt ˈɪnviːfɜn ɛs deːm mˈɛnʃən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ɪm ʃtˈɪlən fɔn deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsən ˈaptsuːvˌaɪçən , bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç ˈɔft ɪn zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən , fɛɾdɾˈiːslɪçstən ʃtˈʊndən , vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaʊs mˈaŋəl dɛs bˈɑːrən ɡˈɛldəs ˌaɪnə lˌʊstpaɾtˈiː ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈʊstə . 
dɛn ʃˌoːn hˌatə ɛɾ klˈaɪnə zˈaxən fɔn vˈɛɾt , diː ɛɾ bəzˈɑːs , fɛɾtɾˈøːdəlt , ʊnt zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs tˈaʃənɡˌɛlt vɔltə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs hˈɪnraɪçən . 
zaɪn ɡəmˈyːt fɛɾʃlˈoːs zɪç , ʊnt man kˌan zˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaxtətə , diː iːm nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə , ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈastə , dɛɾ iːm nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜˈal ɪm vˈeːɡə ʃtˈant . 
tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən nɔx mˈeːɾ ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt alˈaɪn kˈaɪn ɡˈuːtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ hˈaʊshˌɛltɜ vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ nˈɑːm ˈɔft ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɡˈɛlt , ˈoːnə ɛs ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , ʊnt fˈɪŋ nˈaxhɜ mˈançmɑːl vˈiːdɜ an tsuː tsˈɛːlən ʊnt tsuː rˈɛçnən ʊnt ʃˈiːn fɛɾdɾˈiːslɪç , das diː zˈʊmən mɪt dɛɾ kˈasə nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən vɔltən . 
dɛɾ zˈoːn mˈaxtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ mˈeːɾmɑːls , ʊnt ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ vˈaɾt ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn das ɡˈɛlt hɪnˈaɪnɡɾˌɪf , ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən mˈaŋəl ʃpˈyɾtə . 
tsuː dˌiːzɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ tɾˈɑːf aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsuːfˈal , dɛɾ iːm ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː tˈuːn , vˈoːtsuː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən dˈʊnkəln ʊnt ˈʊnɛntʃˌiːdənən tɾˈiːp ɡəfˈyːlt hˌatə . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp iːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ˌaɪnən kˈastən ˈaltɜ bɾˈiːfə dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən . 
ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , dɑː ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ iːn d??ç das tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈant , dɛɾ dɛs fˈɑːtɜs kˈasə ɛnthˈiːlt . 
dɛɾ kˈastən vɑːɾ ʃvˈeːɾ ; 
ɛɾ hˌatə iːn ˈʊnrˌɛçt ɡəfˈast ʊnt vɔltə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapzɛtsən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ ˈanlˌeːnən . 
ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , iːn tsuː hˈaltən , ʃtˈiːs ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm an diː ˈɛkə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs , ʊnt dɛɾ dˈɛkəl dɛszˈɛlbən flˈoːk ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn ˈalə diː rˈɔlən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , tsuː deːnən ɛɾ mˈançmɑːl nˈuːɾ hɪnˈaɪnɡəʃˌiːlt hˌatə , zˈɛtstə zˌaɪnən kˈastən nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌaɪnə rˈɔlə fɔn dɛɾ zˈaɪtə vˈɛk , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəvˈøːnlɪç zaɪn ɡˈɛlt tsuː vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən hˈɛɾtsuːnˌeːmən ʃˈiːn . 
ɛɾ dɾˈʊktə deːn ʃrˈaɪptɪʃ vˈiːdɜ tsuː ʊnt fɛɾzˈuːxtə deːn zˈaɪtənstˌoːs : 
dɛɾ dˈɛkəl flˈoːk jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː ɡˈuːt , als vˌɛn ɛɾ deːn ʃlˈysəl tsʊm pˈʊltə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt zˈuːxtə ɛɾ nˈʊnmeːɾ jˈeːdə fɛɾɡənˈyːɡʊŋ vˈiːdɜ , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ hˌatə ɛntbˈeːrən mˈysən . 
ɛɾ vɑːɾ flˈaɪsɪɡɜ ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnə ; 
ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt fˈɔɾnɑːm , vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ; 
zˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt hˌatən zɪç ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs , jˈɑː bˈaɪnɑːə vˈɪldəs vˈeːzən fɛɾvˈandəlt , das iːm tsvɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl lˈiːs , dɔx nˈiːmandən vˈoːltˌɛːtɪç vɑːɾ . 
vˈas dɛɾ fˈɔøɜfˌʊŋkə aʊf aɪn ɡəlˈadnəs ɡəvˈeːɾ , das ɪst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ nˈaɪɡʊŋ , ʊnt jˈeːdə nˈaɪɡʊŋ , diː viːɾ ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən bəfrˈiːdɪɡən , tsvˈɪŋt ˈʊns , aɪn ˌyːbɜmˈɑːs fɔn fˈyːzɪʃɜ ʃtˈɛɾkə ˈantsuːvˌɛndən ; 
viːɾ hˈandəln vˈiːdɜ als vˈɪldə mˈɛnʃən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ , ˈɔøsɜlˌɪç dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
jeː mˈeːɾ iːm zˌaɪnə ˈɪnərə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈɔøftə fˈɛɾdiːnˌant kˈynstlɪçə ˌaɾɡuːmˈɛntə ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt dˈɛstoː mˈuːtɪɡɜ ʊnt frˈaɪɜ ʃˈiːn ɛɾ tsuː hˈandəln , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəbˈʊndən fˈyːltə . 
tsuː dˈɛɾzəlbˌɪɡən tsˈaɪt vɑːrən ˈalɜlˌaɪ kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˈoːnə vˈɛɾt mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɔtiːlˈiː lˈiːptə zɪç tsuː ʃmˈykən ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən vˈeːk , ziː iːɾ tsuː fɛɾʃˈafən , ˈoːnə das ˌɔtiːlˈiː zˈɛlpst ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə , voːhˈeːɾ diː ɡəʃˈɛŋkə kˌɑːmən . 
diː fɛɾmˈuːtʊŋ vˈaɾt aʊf ˌaɪnən ˈaltən ˈoːaɪm ɡəvˈɔɾfən , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ dˈɔpəlt fɛɾɡənˈyːkt , ɪndˈeːm iːm zˌaɪnə ʃˈøːnə ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɛŋkə ʊnt ˌiːrən fɛɾdˈaxt aʊf deːn ˈoːaɪm tsˈuːɡlaɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ ʊm zɪç ʊnt iːɾ dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , mˈʊstə ɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn ʃrˈaɪptɪʃ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾˈœfnən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ zˈɔɾɡə , als dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɡˈɛlt hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt ʊnt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə , ˈoːnə ɛs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˌɔltə ˌɔtiːlˈiː tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fɛɾrˈaɪzən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə bətɾˈyːptən zɪç ˈɔøsɜst , dɑː ziː ʃˈaɪdən zˌɔltən , ʊnt aɪn ˈʊmʃtˌant mˈaxtə ˌiːrə tɾˈɛnʊŋ nɔx bədˈɔøtəndɜ . 
ˌɔtiːlˈiː ɛɾfˈuːɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , das diː ɡəʃˈɛŋkə fɔn fˈɛɾdiːnˌandən kˌɑːmən ; 
ziː zˈɛtstə iːn dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdə , ʊnt als ɛɾ ɛs ɡəʃtˈant , ʃˈiːn ziː zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ziː bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ ziː tsuːrˈyknˌeːmən zˌɔltə , ʊnt dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ mˈaxtə iːm diː bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ , das ɛɾ ˈoːnə ziː nˈɪçt lˈeːbən kˈœnə nɔx vˈɔlə ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː , iːm ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , iːm ˌiːrə hˈant nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən , zˈoːbalt ɛɾ fɛɾzˈɔɾkt ʊnt hˈɔøzlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət zaɪn vˈyɾdə . 
ziː lˈiːptə ˈiːn , ziː vɑːɾ ɡərˈyːɾt , ziː zˈɑːɡtə iːm tsˈuː , vˈas ɛɾ vˈynʃtə , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛɾziːɡəltən ziː iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən mɪt deːn lˈeːphaftəstən ˈʊmˌaɾmʊŋən ʊnt mɪt tˈaʊzənt hˈɛɾtslɪçən kˈysən . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ʃˈiːn fˈɛɾdiːnˌant zɪç zˈeːɾ alˈaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaftən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ziː tsuː zˈeːən pflˈeːktə , rˈaɪtstən iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɪndˈeːm ziː fˈeːltə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə nˈuːɾ nɔx ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt zoːvˈoːl frˈɔøndə als lˈʊʃtœɾtɜ , ʊnt nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ɡɾˈɪf ɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn diː kˈasə dɛs fˈɑːtɜs , ʊm ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː bəʃtɾˈaɪtən , tsuː deːnən iːn kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən nˈøːtɪçtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft alˈaɪn , ʊnt diː ɡˈuːtə zˈeːlə ʃˈiːn diː ˌoːbɜhˈant tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst baɪ rˈuːɪɡəm nˈaxdɛŋkən , viː ɛɾ jˈeːnə zˌoːfɪsteːrˈaɪən ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt bəzˈɪts , ˌyːbɜ ˈanʃpɾˌyçə an frˈɛmdəs ɡˈuːt , ʊnt viː diː rʊbɾˈiːkən ˈalə hˈaɪsən mˈɔxtən , baɪ zɪç aʊf ˌaɪnə zoː kˈaltə ʊnt ʃˈiːfə vˈaɪzə hɑːbə d??çfˈyːrən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptə hˈandlʊŋ bəʃˈøːnɪɡən kˈœnən . 
ɛs vˈaɾt iːm nɑːx ʊnt nɑːx dˈɔøtlɪç , das nˈuːɾ tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən diː mˈɛnʃən ʃˈɛtsənsvˌeːɾt mˈaxə , das dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪɡəntlɪç lˈeːbən mˈysə , ʊm ˈalə ɡəzˈɛtsə tsuː bəʃˈɛːmən , ɪndˈeːm aɪn ˈandərɜ ziː ɛntvˈeːdɜ ʊmɡˈeːˌən ˌoːdɜ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡəbɾˈaʊxən mˈɑːk . 
ɪntsvˈɪʃən , ˈeːə dˌiːzə vˈɑːrən ʊnt ɡˈuːtən bəɡɾˈɪfə baɪ iːm ɡˌants klˈɑːɾ vˌ??dən ʊnt tsuː hˈɛɾʃəndən ɛntʃlˈysən fˈyːɾtən , ˌʊntɜlˈɑːk ɛɾ dɔx nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈoːtənən kvˈɛlə ɪn dɾˈɪŋəndən fˈɛlən tsuː ʃˈœpfən . 
nˈiːmɑːls tˈɑːt ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən , ʊnt nˈuːɾ viː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪstə an deːn hˈɑːrən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç ʊnt fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː hˈandlʊŋ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ fˈɪŋ ɛs klˈuːk an ʊnt tɾˈuːk deːn kˈastən mɪt deːn nˈʊnmeːɾ ɡəˈɔɾdnətən bɾˈiːfən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs d??ç das tsˈɪmɜ , bəɡˈɪŋ mɪt fˈoːɾzˌats diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , mɪt deːm kˈastən vˈiːdɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ fˈɑːtɜ , als ɛɾ deːn dˈɛkəl ˈaʊffˌɑːrən zˈɑː ! 
ziː ˌʊntɜzˈuːxtən bˈaɪdə das ʃlˈoːs ʊnt fˈandən , das diː ʃlˈiːshɑːkən d??ç diː tsˈaɪt ˈapɡənˌʊtst ʊnt diː bˈɛndɜ vˈandəlbˌɑːɾ vɑːrən . 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾt ˈaləs rˌeːparˈiːɾt , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant hˌatə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈaɪnən fɛɾɡənˈyktɜn ˈaʊɡənblˌɪk , als dɑː ɛɾ das ɡˈɛlt ɪn zoː ɡˈuːtɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ zˈɑː . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç zˈɔɡlaɪç fˈɔɾ , diː zˈʊmə , diː ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntvˈɛndət hˌatə ʊnt diː ɛɾ nɔx vˈoːl vˈʊstə , vˈiːdɜ tsuː zˈaməln ʊnt ziː iːm aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , aʊfs ɡənˈaʊəstə tsuː lˈeːbən ʊnt fɔn zˌaɪnəm tˈaʃənɡˌɛldə , vˈas nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , tsuː ʃpˈɑːrən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ das nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˈas ɛɾ hˈiːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , ɡˌeːɡən das , vˈas ɛɾ zˈɔnst fɛɾʃvˈɛndət hˌatə ; 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn diː zˈʊmə ʃˌoːn ɡɾˈoːs , dɑː ziː aɪn ˈanfˌaŋ vɑːɾ , zaɪn ˈʊnrˌɛçt viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ʊnt ɡəvˈiːs ɪst aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm lˈɛtstən tˈɑːlɜ , deːn man bˈɔɾkt , ʊnt tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən , deːn man ˈapbətsˌɑːlt . 
nˈɪçt lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ aʊf dˌiːzəm ɡˈuːtən vˈeːɡə , als dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç ɛntʃlˈoːs , iːn ɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛftən tsuː fɛɾʃˈɪkən . 
ɛɾ zˌɔltə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən fˈabɾiːkˌanstalt bəkˈant mˈaxən . 
man hˌatə diː ˈapzˌɪçt , ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː diː ˈeːɾstən bədˈyɾfnɪsə ʊnt diː hˈandaɾbˌaɪt zˈeːɾ vˈoːlfˌaɪl vɑːrən , zˈɛlpst aɪn kˈɔmptoːˌiːɾ tsuː ɛɾrˈɪçtən , ˌaɪnən kɔmpˈaɡnoːn dˈɔɾthˌɪn tsuː zˈɛtsən , deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn man ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈandɜn ɡˈœnən mˈʊstə , zˈɛlpst tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt d??ç ɡˈɛlt ʊnt kɾeːdˈɪt diː ˈanʃtˌalt ɪns ɡɾˈoːsə tsuː tɾˈaɪbən . 
fˈɛɾdiːnˌant zˌɔltə diː zˈaxə ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt dɑːfˈɔn ˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bərˈɪçt ˈapʃtˌatən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːm aɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt iːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːkˌɔmən ; 
ɛs vɑːɾ rˈaɪçlɪç , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː bəklˈɑːɡən . 
ˌaʊx aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə lˈeːptə fˈɛɾdiːnˌant zˈeːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm , rˈɛçnətə ʊnt ˌyːbɜrˈɛçnətə ʊnt fˈant , das ɛɾ deːn dɾˈɪtən tˈaɪl zˌaɪnəs rˈaɪzeːɡˌɛldəs ɛɾʃpˈɑːrən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ aʊf jˈeːdə vˈaɪzə zɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən fˈɔɾtfyːrə . 
ɛɾ hˈɔftə nˈuːn ˌaʊx aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt ɛɾ fˈant ziː . 
dɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡˈœtɪn , ziː bəɡˈynstɪçt das ɡˈuːtə viː das bˈøːzə . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː ɛɾ bəzˈuːxən zˌɔltə ; fˈant ɛɾ ˈaləs vˈaɪt fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ , als man ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
jˈeːdɜmˌan ɡˈɪŋ ɪn deːm ˈaltən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç fˈɔɾt . 
fɔn nˈɔø ɛntdˈɛktən fˈoːɾtˌaɪlən hˌatə man kˈaɪnə kˈɛntnɪs , ˌoːdɜ man hˌatə kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt . 
man vˈɛndətə nˈuːɾ mˈɛːsɪɡə zˈʊmən ɡˈɛldəs aʊf ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən pɾoːfˈɪt tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɛɾ zˈɑː bˈalt ˈaɪn , das man mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kˌɑpiːtˈɑːl , mɪt fˈoːɾʃˌysən , ˈaɪnkˌaʊf dɛs ˈeːɾstən mˌɑteːriːˈɑːls ɪm ɡɾˈoːsən , mɪt ˈanlˌeːɡʊŋ fɔn mˈaʃiːnən d??ç diː hˈylfə tˈyçtɪɡɜ vˈɛɾkmaɪstɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt zoːlˈiːdə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vˈyɾdə mˈaxən kˈœnən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç d??ç diː iːdˈeː dˌiːzɜ mˈøːklɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈeːɾ ɛɾhˈoːbən . 
diː hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ iːm jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˌɔtiːlˈiː fˈoːɾʃvˌeːptə , lˈiːs iːn vˈynʃən , das zaɪn fˈɑːtɜ iːn an dˌiːzən plˈats zˈɛtsən , iːm das nˈɔøə ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt ˈanfɛɾtɾˌaʊən ʊnt zoː aʊf ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə ˈaʊsʃtˌatən mˈœçtə . 
ɛɾ zˈɑː ˈaləs mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs ʃˌoːn als das zˈaɪnɪɡə ˈanzˌɑː . 
ɛɾ hˌatə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə kˈɛntnɪsə , zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə , zaɪn ˈ??taɪl ˈantsuːvˌɛndən . 
diː ɡˈeːɡənt zoːvˈoːl als diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌɪntərɛsˈiːɾtən iːn aʊfs hˈœkstə , ziː vɑːrən lˈabzɑːl ʊnt hˈaɪlʊŋ fyːɾ zaɪn fɛɾvˈʊndətəs hˈɛɾts ; 
dɛn nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs ɛɾˈɪnɜn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ viː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn ˌaɪnə hˈandlʊŋ bəɡˈeːən kˈɔntə , diː iːm nˈuːn das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
aɪn frˈɔønt zˌaɪnəs hˈaʊzəs , aɪn vˈakərɜ , ˌɑːbɜ kɾˈɛŋklɪçɜ mˈan , dɛɾ zˈɛlpst deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs zˈoːlçən ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts tsuːˈeːɾst ɪn bɾˈiːfən ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ iːm ʃtˈeːts tsuːɾ zˈaɪtə , tsˈaɪktə iːm ˈaləs , mˈaxtə iːn mɪt zˌaɪnən iːdˈeːən bəkˈant ʊnt frˈɔøtə zɪç , vˌɛn iːm dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛntɡˈeːɡən , jˈɑː tsuːfˈoːɾkˌɑːm . 
dˌiːzɜ mˈan fˈyːɾtə aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən , tˈaɪls ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , tˈaɪls vˌaɪl zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛs zoː fˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə kˈɪndɜ , ˌaɪnə nˈɪçtə pflˈeːktə ˈiːn , dɛɾ ɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , dɛɾ ɛɾ ˌaɪnən vˈakɜn ʊnt tˈɛːtɪɡən mˈan vˈynʃtə , ʊm mɪt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən kˌɑpiːtˈɑːls ʊnt frˈɪʃɜ kɾˈɛftə dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊsɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən , vˈoːvoːn ɛɾ tsvɑːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə , vˈoːvoːn iːn ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈyːzɪʃən ʊnt ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ˈʊmʃtˌɛndə tsuːrˈykhˌiːltən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ fˈɛɾdiːnˌandən ɡəzˈeːən , als iːm dˌiːzɜ zaɪn mˈan tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˈʊxs , als ɛɾ zˈoːviːl nˈaɪɡʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsʊm ɡəʃˈɛft ʊnt tsuː dɛɾ ɡˈeːɡənt bəmˈɛɾktə . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnɜ nˈɪçtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈɛɾkən , ʊnt dˌiːzə ʃˈiːn nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
ziː vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs , vˈoːlɡəbˌɪldətəs , ɡəzˈʊndəs ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ɡˈʊtɡeːˌaɾtətəs mˈɛːdçən . 
diː zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrəs ˈoːaɪms hˈaʊshˌaltʊŋ ɛɾhˈiːlt ziː ˈɪmɜ rˈaʃ ʊnt tˈɛːtɪç ʊnt diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈɪmɜ vˈaɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç . 
man kˈɔntə zɪç tsuːɾ ɡˈatɪn kˈaɪnə fɔlkˈɔmnərə pɛɾzˈoːn vˈynʃən . 
fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ nˈuːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt diː lˈiːbə ɔtˈiːlɪəns fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , zˈɑː ˌyːbɜ das ɡˈuːtə lˈantmˌɛːdçən hɪnvˈɛk ˌoːdɜ vˈynʃtə , vˌɛn ˌɔtiːlˈiː ˈaɪnst als zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən vˈoːnən vˈyɾdə , iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt bəʃlˈiːsərˌɪn bˈaɪɡeːbən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋənə vˈaɪzə ; 
ɛɾ lˈɛɾntə ziː nˈɛːɜ kˈɛnən ʊnt ziː ʃˈɛtsən ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə iːɾ bˈalt mɪt mˈeːrərɜ ˈaxtʊŋ , ʊnt zoːvˈoːl ziː als iːɾ ˈoːaɪm lˈeːktən zaɪn bətɾˈɑːɡən nɑːx ˌiːrən vˈynʃən ˈaʊs . 
fˈɛɾdiːnˌant hˌatə zɪç nˈʊnmeːɾ ɡənˈaʊ ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɛɾ hˌatə mɪt hˈylfə dɛs ˈoːaɪms ˌaɪnən plˈɑːn ɡəmˈaxt ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , das ɛɾ dɑːrˈaʊf rˈɛçnə , zˈɛlpst deːn plˈɑːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
tsˈuːɡlaɪç hˌatə ɛɾ dɛɾ nˈɪçtə fˈiːlə ˈaɾtɪçkˌaɪtən ɡəzˈɑːɡt ʊnt jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ ɡlˈyklɪç ɡəpɾˈiːzən , diː ˌaɪnɜ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡən vˈɪɾtɪn ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən kˈœntə . 
ziː ʊnt iːɾ ˈɔnkəl ɡlˈaʊptən dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈapzˌɪçtən hɑːbə , ʊnt vɑːrən ɪn ˈaləm ʊm dˈɛstoː ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
nˈɪçt ˈoːnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hˌatə fˈɛɾdiːnˌant baɪ zˌaɪnən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ɡəfˈʊndən , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn aʊf diː tsuːkˈʊnft fˈiːləs fɔn dˌiːzəm plˈatsə tsuː hˈɔfən hɑːbə , zˈɔndɜn das ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç jˌɛtst ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən hˈandəl ʃlˈiːsən , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ɛntvˈɛndətə zˈʊmə viːdɜɛɾʃtˈatən ʊnt zɪç ˈalzoː fɔn dˌiːzɜ dɾˈykəndən lˈast aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəfrˈaɪən kˈœnə . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə zˌaɪnəm frˈɔøndə diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , dɛɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ hˌatə ʊnt iːm ˈalə mˈøːklɪçə bˈaɪhylfə lˈaɪstətə ; 
jˈɑː ɛɾ vɔltə zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ˈaləs aʊf kɾeːdˈɪt fɛɾʃˈafən , das dˌiːzɜ jˈeːdɔx nˈɪçt ˈannˌɑːm , zˈɔndɜn ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn zˈɔɡlaɪç fɔn deːm ˌyːbɜʃˈʊsə dɛs rˈaɪzeːɡˌɛldəs bətsˈɑːltə ʊnt deːn ˈandɜn ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ frˈɪst ˈaptsuːtɾˌɑːɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɛɾ diː vɑːrən pˈakən ʊnt lˈɑːdən lˈiːs , vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
mɪt vˈɛlçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾ zˌaɪnən rˈykveːk ˈantɾˌɑːt , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
dɛn diː hˈœkstə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː dɛɾ mˈɛnʃ hˈɑːbən kˌan , ɪst diː , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm hˈaʊptfeːlɜ , jˈɑː fɔn ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən d??ç ˈaɪɡnə kɾˈaft ɛɾhˈeːpt ʊnt lˈɔsmaxt . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈoːnə ˈaʊffˌaləndə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔm rˈɛçtən pfˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn vˈandəlt , ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , lˈoːbənsvˌyɾdɪɡən bˈyɾɡɜ , dɑː hɪnɡˈeːɡən jˈeːnɜ als aɪn hˈɛlt ʊnt ˌyːbɜvˈɪndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt pɾˈaɪs fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʃˈaɪnt das pˌaradˈɔksə vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt tsuː zaɪn , das diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst an ˌaɪnəm tsuːrˈykkˌeːrəndən zˈyndɜ mˈeːɾ frˈɔødə hɑːbə als an nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç ɡərˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ kˈɔntə fˈɛɾdiːnˌant d??ç zˌaɪnə ɡˈuːtən ɛntʃlˈysə , d??ç zˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ ʊnt viːdɜɛɾʃtˈatʊŋ diː tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən , diː iːn ɛɾvˈaɾtətən ʊnt diː zaɪn ʃˌoːn vˈiːdɜ bərˈuːɪçtəs ɡəmˈyːt aʊfs nˈɔøə ʃmˈɛɾtslɪç kɾˈɛŋkən zˌɔltən . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˌatə zɪç das ɡəvˈɪtɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , das ɡərˈɑːdə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs lˈɔsbɾɛçən zˌɔltə . 
fˈɛɾdiːnˌants fˈɑːtɜ vɑːɾ , viː viːɾ vˈɪsən , vˈas zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtkˌasə bətɾˈɑːf , nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçstə , diː hˈandlʊŋsˌaxən hɪnɡˈeːɡən vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ʊnt ɡənˈaʊən ˌasoːkiːˈeː zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəzˈɔɾkt . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə das ɡˈɛlt , das iːm dɛɾ zˈoːn ɛntvˈɛndətə , nˈɪçt ˈeːbən ɡəmˈɛɾkt , ˈaʊsɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə dɑːrˈʊntɜ aɪn pakˈeːt ˌaɪnɜ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈyntssɔɾtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ɛɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən ɪm ʃpˈiːl ˈapɡəvˌɔnən hˌatə . 
dˌiːzə fɛɾmˈɪstə ɛɾ , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant ʃˈiːn iːm bədˈɛŋklɪç . 
alˈaɪn vˈas iːn ˈɔøsɜst bəˈʊnrˌuːɪçtə , vɑːɾ , das iːm ˌaɪnɪɡə rˈɔlən , jˈeːdə mɪt hˈʊndɜt duːkˈɑːtən , fˈeːltən , diː ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾbˈɔɾkt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs viːdɜɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ zˈɔnst d??ç ˌaɪnən ʃtˈoːs ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛɾ zˈɑː als ɡəvˈiːs ˈan , das ɛɾ bərˈaʊpt zˈaɪ , ʊnt ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn diː ˈɔøsɜstə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
zaɪn ˈaɾɡvoːn ʃvˈaɪftə aʊf ˈalən zˈaɪtən hɛrˈʊm . 
ˌʊntɜ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən dɾˈoːʊŋən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ deːn fˈoːɾfˌal zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ɛɾ vɔltə das hˈaʊs ʊm ʊnt ʊm kˈeːrən , ˈalə bədˈiːntən , mˈɛɡdə ʊnt kˈɪndɜ fɛɾhˈøːrən lˈasən , nˈiːmant blˈiːp fɔn zˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn frˈaɪ . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ tˈɑːt iːɾ mˈøːklɪçstəs , ˌiːrən ɡˈatən tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ziː ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt dˌɪskɾeːdˈɪt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə iːn ʊnt zaɪn hˈaʊs bɾˈɪŋən kˈœntə , vˌɛn ziː rˈʊxbɑːɾ vˈyɾdə ; 
das nˈiːmant an deːm ˈʊnɡlˌyk , das ʊns bətɾˈɛfə , ˈantˌaɪl nˈeːmə als nˈuːɾ , ʊm ʊns d??ç zaɪn mˈɪtlˌaɪdən tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən ; 
das baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ziː fɛɾʃˈɔnt vˌɛɾdən vˈyɾdən , das man nɔx vˈʊndɜlˌɪçərə ˈanmˌɛɾkʊŋən mˈaxən kˈœntə , vˌɛn nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɛːmə , das man fɪlˈaɪçt deːn tˈɛːtɜ ɛntdˈɛkən ˈʊnt , ˈoːnə iːn aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , das ɡˈɛlt viːdɜɛɾhˈaltən kˈœnə . 
d??ç dˌiːzə ʊnt ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəvˈoːk ziː iːn ˈɛntlɪç , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ʊnt d??ç ʃtˈɪlə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜtsˌuːkɔmən . 
ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ ʃˌoːn nˈɑːə ɡənˈuːk . 
ɔtˈiːlɪəns tˈantə vɑːɾ fɔn deːm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ziː vˈʊstə fɔn deːn ɡəʃˈɛŋkən , diː ˌiːrə nˈɪçtə ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , ʊnt ziː hˌatə nˈuːɾ ɡəʃvˈiːɡən , vˌaɪl ˌiːrə nˈɪçtə ˈapvˌeːzənt vɑːɾ . 
ˌaɪnə zˈɪçərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt fˈɛɾdiːnˌant ʃˈiːn iːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft , aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs ˈɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dɑː ziː ˈalzoː fɛɾnˈɑːm , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ bˈalt tsuːrˈykkˌɔmən zˌɔltə , dɑː ziː ˌaʊx ˌiːrə nˈɪçtə tˈɛːklɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtətə , ˈaɪltə ziː , fɔn deːm , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , deːn ˈɛltɜn nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː hˈøːrən , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˌaɪnə bˈaldɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ fyːɾ fˈɛɾdiːnˌant tsuː hˈɔfən zˈaɪ ʊnt ˌɔp man ɪn ˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə vˈɪlɪɡə . 
diː mˈʊtɜ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als ziː fɔn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən hˈœɾtə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , als ziː fɛɾnˈɑːm , vˈɛlçə ɡəʃˈɛŋkə fˈɛɾdiːnˌant an ɔtˈiːlɪən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , bˈɑːt diː tˈantə , iːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː lˈasən , ʊm ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt ˌiːrəm mˈanə ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɔtˈiːlɪən fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə paɾtˈiː hˈaltə ʊnt das ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ˌiːrən zˈoːn nˈɛçstəns aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə ˈaʊstsuːʃtˌatən . 
als diː tˈantə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , hˈiːlt ziː ɛs nˈɪçt fyːɾ rˈɛːtlɪç , ˌiːrəm mˈanə diː ɛntdˈɛkʊŋ tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
iːɾ lˈɑːk nˈuːɾ dɑːrˈan , das ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ˌɔp fˈɛɾdiːnˌant , viː ziː fˈyɾçtətə , diː ɡəʃˈɛŋkə fɔn deːm ɛntvˈɛndətən ɡˈɛlt ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ziː ˈaɪltə tsuː deːm kˈaʊfman , dɛɾ dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəʃmˈaɪdə fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾkˈaʊftə , fˈaɪlʃtə ʊm ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə ʊnt zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst : ɛɾ mˈysə ziː nˈɪçt ˌyːbɜtˈɔøɜn , dɛn ˌiːrəm zˈoːn , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə kˌɔmɪsjˈoːn ɡəhˈɑːpt , hɑːbə ɛɾ diː zˈaxən vˈoːlfˌaɪlɜ ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ hˈandəlsmˌan bətˈɔøɜtə : nˈaɪn 
! tsˈaɪktə diː pɾˈaɪzə ɡənˈaʊ an ʊnt zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ , man mˈysə nɔx das ˈɑɡɪˌoː dɛɾ ɡˈɛldsɔɾtə hɪntsˈuːrˌɛçnən , ɪn dɛɾ fˈɛɾdiːnˌant tsʊm tˈaɪl bətsˈɑːlt hɑːbə . 
ɛɾ nˈantə iːɾ tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈœstən bətɾˈybnɪs diː zˈɔɾtə ; 
ɛs vɑːɾ diː , diː deːm fˈɑːtɜ fˈeːltə . 
ziː ɡˈɪŋ nˈuːn , naxdˈeːm ziː zɪç tsʊm ʃˈaɪnə diː nˈɛçstən pɾˈaɪzə ˈaʊfzˌɛtsən lˈasən , mɪt zˈeːɾ bədɾˈɛŋtəm hˈɛɾtsən hɪnvˈɛk . 
fˈɛɾdiːnˌants fɛɾˈɪrʊŋ vɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ zˈʊmə , diː deːm fˈɑːtɜ fˈeːltə , vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt ziː zˈɑː nɑːx ˌiːrɜ zˈɔɾklɪçən ɡəmˈytzaɾt diː ʃlˈɪmstə tˈɑːt ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən fˈɔlɡən . 
ziː hˌatə diː klˈʊkhaɪt , diː ɛntdˈɛkʊŋ fˌɔɾ ˌiːrəm mˈanə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ziː ɛɾvˈaɾtətə diː tsuːrˈykkˌʊnft ˌiːrəs zˈoːnəs mɪt ɡətˈaɪltɜ fˈ??çt ʊnt fɛɾlˈaŋən . 
ziː vˈynʃtə zɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən ʊnt fˈyɾçtətə das ʃlˈɪmstə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈyk . 
ɛɾ kˈɔntə lˈoːp fyːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɛɾvˈaɾtən ʊnt bɾˈaxtə tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnən vɑːrən hˈaɪmlɪç das lˈøːzeːɡˌɛlt mˈɪt , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç fɔn deːm ɡəhˈaɪmən fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəfrˈaɪən ɡədˈaxtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm zˌaɪnə rˌeːlatsjˈoːn ɡˈuːt , dɔx nˈɪçt mɪt zˈɔlçəm bˈaɪfal ˈaʊf , viː ɛɾ hˈɔftə , dɛn dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ mɪt deːm ɡˈɛldə mˈaxtə deːn mˈan tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈanzˌeːnlɪçə pˈɔstən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bətsˈɑːlən hˌatə . 
dˌiːzə lˈaʊnə dɛs fˈɑːtɜs dɾˈyktə iːn zˈeːɾ , nɔx mˈeːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ vˈɛndə , dɛɾ moːbˈiːlɪən , dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs , diː tsˈɔøɡən zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
zˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔødə vɑːɾ hˈɪn , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈanʃpɾˌyçə ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç als ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən , jˈɑː als ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlən fɛɾtɾˈiːbə dɛɾ vɑːrən , diː nˈuːn bˈalt ˈankˌɔmən zˌɔltən , ˈʊmzˌeːən ʊnt zɪç d??ç diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːlɛndə hɛrˈaʊsrˌaɪsən , als diː mˈʊtɜ iːn bˈaɪzaɪtə nˈɑːm ʊnt iːm mɪt lˈiːbə ʊnt ˈɛɾnst zaɪn fɛɾɡˈeːən fˈoːɾhˌiːlt ʊnt iːm ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈaʊsvˌeːɡ tsʊm lˈɔøɡnən ˈɔfənlˌiːs . 
zaɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , bəkˈantə , bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , bətˈɔøɜtə , das nˈuːɾ diː nˈaɪɡʊŋ tsuː ɔtˈiːlɪən iːn fɛɾlˈaɪtən kˌœnən ʊnt das zɪç kˈaɪnə ˈandərən lˈastɜ tsuː dˌiːzəm jˈeːmɑːls ɡəzˈɛlt hˌɛtən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ rˈɔøə , das ɛɾ fˈoːɾzˌɛtslɪç deːm fˈɑːtɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn ʃrˈaɪptɪʃ tsuː ɛɾˈœfnən , ɛntdˈɛkt ʊnt das ɛɾ d??ç ɛɾʃpˈaɾnɪs aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn zɪç ˈɪmstandə zˈeːə , ˈaləs vˈiːdɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
diː mˈʊtɜ , diː nˈɪçt ɡlˈaɪç nˈaxɡeːbən kˈɔntə , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , tsuː vˈɪsən , vˌoː ɛɾ mɪt deːn ɡɾˈoːsən zˈʊmən hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ , dɛn diː ɡəʃˈɛŋkə bətɾˈyːɡən deːn ɡərˈɪŋstən tˈaɪl . 
ziː tsˈaɪktə iːm tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ dˈɛsən , vˈas deːm fˈɑːtɜ fˈeːltə ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tsuː deːm zˈɪlbɜ bəkˈɛnən , ʊnt hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ 
ʃvˈuːɾ ɛɾ , fɔn deːm ɡˈɔldə nˈɪçts ˈanɡərˌyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
hiːrˈyːbɜ vɑːɾ diː mˈʊtɜ ˈɔøsɜst tsˈɔɾnɪç . 
ziː fɛɾvˈiːs ˈiːm , das ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪɡə rˈɔøə zˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ ʊnt bəkˈeːrʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxən zˌɔltə , zˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə mˈʊtɜ nɔx mɪt lˈɔøɡnən , lˈyːɡən ʊnt mˈɛːɾçən ˈaʊftsuːhˌaltən ɡədˈɛŋkə , das ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl vˈɪsə , vˈeːɾ dɛs ˌaɪnən fˈɛːɪç zˈaɪ , zˈaɪ ˌaʊx ˈaləs ˈyːbɾɪɡən fˈɛːɪç . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɑːbə ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈiːdɜlˌɪçən kˈɑmeːrˌɑːdən mˈɪtʃˌʊldɪɡə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ dɛɾ hˈandəl , deːn ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , mɪt deːm ɛntvˈɛndətən ɡˈɛldə ɡəmˈaxt , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdə ɛɾ dɑːfˈɔn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɛːnt hˈɑːbən , vˌɛn diː ˌyːbəltˈɑːt nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç vˈɛːrə ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən . 
ziː dɾˈoːtə iːm mɪt deːm tsˈɔɾnə dɛs fˈɑːtɜs , mɪt bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtɾˈɑːfən , mɪt fˈœlɪɡɜ fɛɾʃtˈoːsʊŋ ; 
dɔx nˈɪçts kɾˈɛŋktə iːn mˈeːɾ , als das ziː iːn mˈɛɾkən lˈiːs , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt ɔtˈiːlɪən zˈaɪ ˈeːbən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən . 
mɪt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən fɛɾlˈiːs ziː iːn ɪn deːm tɾˈaʊrɪçstən tsuːʃtˈandə . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən fˈeːlɜ ɛntdˈɛkt , ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn deːm fɛɾdˈaxtə , dɛɾ zaɪn fɛɾbɾˈɛçən fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
viː vɔltə ɛɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn ˌyːbɜrˈeːdən , das ɛɾ das ɡˈɔlt nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən ? 
baɪ dɛɾ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytzaɾt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈaʊsbɾˌʊx bəfˈyɾçtən ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɪm ɡeːɡənzˈatsə fɔn ˈaləm deːm , vˈas ɛɾ zaɪn kˈɔntə . 
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən , aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ɔtˈiːlɪən fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ zˈɑː zɪç fɛɾʃtˈoːsən , flˈyçtɪç ʊnt ɪn frˈɛmdən vˈɛltɡeːɡəndən ˈaləm ˈʊnɡəmˌax ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˈaləs dˌiːzəs , vˈas zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾvˈɪɾtə , zˌaɪnən ʃtˈɔlts fɛɾlˈɛtstə , zˌaɪnə lˈiːbə kɾˈɛŋktə , vɑːɾ iːm nˈɪçt das ʃmˈɛɾtslɪçstə . 
am tˈiːfstən fɛɾvˈʊndətə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zaɪn rˈeːtlɪçɜ fˈoːɾzˌats , zaɪn mˈɛnlɪçɜ ɛntʃlˈuːs , zaɪn bəfˈɔlktɜ plˈɑːn , das ɡəʃˈeːənə viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən , ɡˌants fɛɾkˈant , ɡˌants ɡəlˈɔøɡnət , ɡərˈɑːdə tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
vˌɛn iːn jˈeːnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ˌaɪnɜ dˈʊnkəln fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtən , ɪndˈeːm ɛɾ bəkˈɛnən mˈʊstə , das ɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt hɑːbə , zoː vˈaɾt ɛɾ d??ç dˌiːzə aʊfs ˈɪnɪçstə ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈuːɾ , das ˌaɪnə ˌyːbəltˈɑːt zˈɛlpst ɡˈuːtə bəmˈyːʊŋən tsˈuːɡɾʊndə tsuː rˈɪçtən ˈɪmstandə ɪst . 
dˌiːzə rˈykeːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst , dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ , das das ˈeːdəlstə ʃtɾˈeːbən fɛɾɡˈeːbəns zaɪn zˌɔltə , mˈaxtə iːn vˈaɪç ; 
ɛɾ vˈynʃtə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈeːbən . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən dˈyɾstətə zˌaɪnə zˈeːlə nɑːx ˌaɪnəm hˈøːɜn bˈaɪstant . 
ɛɾ fˈiːl an zˌaɪnəm ʃtˈuːlə nˈiːdɜ , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə , ʊnt fˈɔɾdɜtə hˈylfə fɔm ɡˈœtlɪçən vˈeːzən . 
zaɪn ɡeːbˈeːt vɑːɾ ˌaɪnəs ɛɾhˈøːrənsvˌeːɾtən ˈɪnhalts : 
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fɔm lˈastɜ vˈiːdɜ ɛɾhˈeːpt , hɑːbə ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə hˈylfə ; 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ kˈaɪnə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ˈʊnɡəbɾˌaʊxt lˈasə , kˈœnə zɪç dˈɑː , vˌoː ziː ˈeːbən ˈaʊsɡˌeːən , vˌoː ziː nˈɪçt hˈɪnraɪçən , aʊf deːn bˈaɪstant dɛs fˈɑːtɜs ɪm hˈɪməl bərˈuːfən . 
ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɪn dˌiːzɜ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə fɛɾhˈaɾtə ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʊnt bəmˈɛɾktə kˈaʊm , das zˌaɪnə tˈyːrə zɪç ˈœfnətə ʊnt jˈeːmant hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ diː mˈʊtɜ , diː mɪt hˈaɪtɜm ɡəzˈɪçtə aʊf iːn tsuːkˌɑːm , zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɑː ʊnt iːn mɪt tɾˈœstlɪçən vˈɔɾtən ˈanrˌeːdətə . 
viː 
ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , zˈɑːɡtə ziː , das ɪç dɪç vˈeːnɪçstəns als kˈaɪnən lˈyɡnɜ fˈɪndə ʊnt das ɪç dˌaɪnə rˈɔøə fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltən kˌan . 
das ɡˈɔlt hat zɪç ɡəfˈʊndən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ , als ɛɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə viːdɜɛɾhˈiːlt , ɡˈɑːp ɛs deːm kasˈiːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt d??ç diː fˈiːlən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs tˈɑːɡəs tsɛɾʃtɾˈɔøt , hat ɛɾ ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
mɪt deːm zˈɪlbɜ ʃtˈɪmt dˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə tsˈiːmlɪç tsuːzˈamən ; 
diː zˈʊmə ɪst nˈuːn fˈiːl ɡərˈɪŋɜ . 
ɪç kˈɔntə diː frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx deːm fˈɑːtɜ , diː fˈeːləndə zˈʊmə vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ zˈaxə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən fɛɾʃpɾˈɛçə.fˈɛɾdiːnˌant ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə ˈyːbɜ . 
ɛɾ ˈaɪltə , zaɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛft tsuː fɔlbɾˈɪŋən , ʃtˈɛltə bˈalt dɛɾ mˈʊtɜ das ɡˈɛlt tsˈuː , ɛɾzˈɛtstə zˈɛlpst das , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡənˈɔmən hˌatə , vˈoːvoːn ɛɾ vˈʊstə , das ɛs blˈoːs d??ç diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ɪn zˌaɪnən ˈaʊsɡˌɑːbən fɛɾmˈɪst vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt hˈaɪtɜ , dɔx hˌatə dˌiːzɜ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstə vˈɪɾkʊŋ baɪ iːm tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ mˈɛnʃ kɾˈaft hɑːbə , das ɡˈuːtə tsuː vɔlən ʊnt tsuː fɔlbɾˈɪŋən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈuːn ˌaʊx , das dɑːdˈ??ç dɛɾ mˈɛnʃ das ɡˈœtlɪçə vˈeːzən fyːɾ zɪç ˌɪntərɛsˈiːrən ʊnt zɪç dˈɛsən bˈaɪstant fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnə , deːn ɛɾ ˈeːbən zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ɛntdˈɛktə ɛɾ nˈuːn deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnən plˈɑːn , zɪç ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə diː ˈanʃtˌalt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈɛɾtə ʊnt ˈʊmfˌaŋə fˈɔɾ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , ʊnt diː mˈʊtɜ ɛntdˈɛktə hˈaɪmlɪç ˌiːrəm ɡˈatən das fɛɾhˈɛltnɪs fˈɛɾdiːnˌants tsuː ɔtˈiːlɪən . 
dˌiːzəm ɡəfˈiːl ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt , zˌaɪnən zˈoːn ˈoːnə kˈɔstən ˈaʊsʃtˌatən tsuː kˈœnən , vɑːɾ iːm zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . « 
» dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈɛlt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , als dɛɾ ˈaltə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , » ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ɡənˈɔmən ɪst , zoː kˈɔmt ziː miːɾ dɔx nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪç fˈɔɾ . 
dɛn vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst frˈɑːɡən ʊnt ˈandərə bəˈoːbaxtən , zoː fˈɪndən viːɾ , das viːɾ zˈɛltən d??ç ʊns zˈɛlpst bəvˈoːɡən vˌɛɾdən , dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm vˈʊnʃə tsuː ɛntzˈɑːɡən ; 
mˈaɪst zɪnt ɛs diː ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə , diː ʊns dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡən . « 
» ɪç vˈynʃtə « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » das viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hˌɛtən , ʊns ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈɑːɡən , zˈɔndɜn das viːɾ dˈasjeːnˌɪɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛntən , vˈas viːɾ nˈɪçt bəzˈɪtsən zˌɔlən . 
lˈaɪdɜ ɪst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːʃtɛndən ˈaləs tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , ˈaləs ɪst bəpflˈantst , ˈalə bˈɔømə hˈɛŋən fˈɔlɜ frˈyçtə , ʊnt viːɾ zˌɔlən nˈuːɾ ˈɪmɜ dɾˈʊntɜ vˈɛɡeːən , ʊns an deːm ʃˈatən bəɡənˈyːɡən ʊnt aʊf diː ʃˈøːnstən ɡənˈysə fɛɾtsˈɪçt tˈuːn . « 
» lˈasən ziː ˈʊns « , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə tsʊm ˈaltən , » nˈuːn ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ hˈøːrən . « 
dɛɾ ˈaltə : » ziː ɪst vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˈaʊs . 
« 
lˈuːɪsə : » diː ɛntvˈɪklʊŋ hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç ɡəhˈœɾt ; 
nˈuːn mˈœçtən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɛɾnə das ˈɛndə fɛɾnˈeːmən . « 
dɛɾ ˈaltə : » ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən rˈɪçtɪç , ʊnt dɑː ziː zɪç fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌɪntərɛsˈiːrən , zoː vɪl ɪç ˈiːnən , viː ɛs iːm ɛɾɡˈaŋən , nɔx kˈyɾtslɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
bəfrˈaɪt fɔn dɛɾ dɾˈykəndən lˈast ˌaɪnəs zoː hˈɛːslɪçən fɛɾɡˈeːəns , nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈaɪdnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , dˈaxtə ɛɾ nˈuːn an zaɪn kˈynftɪɡəs ɡlˈyk ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˈeːnzuːxtsfˌɔl diː rˈykʊnft ɔtˈiːlɪəns , ʊm zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt zaɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː kˌɑːm ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ ˈɛltɜn ; 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː iːɾ , ɛɾ fˈant ziː ʃˈøːnɜ ʊnt hˈaɪtərɜ als jˈeːmɑːls . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː alˈaɪn ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən fˈoːɾlˌeːɡən kˈœntə . 
diː ʃtˈʊndə kˌɑːm , ʊnt mɪt ˈalɜ frˈɔødə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , diː nˈɛːə zˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt deːn vˈʊnʃ , ɛs mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən . 
alˈaɪn viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɛɾ , jˈɑː viː bəʃtˈyɾtst , als ziː diː ɡˈantsə zˈaxə zˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç , jˈɑː man dˈyɾftə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , hˈøːnɪʃ ˈaʊfnˌɑːm . 
ziː ʃˈɛɾtstə nˈɪçt ɡˌants fˈaɪn ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , diː ɛɾ zɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt hɑːbə , ˌyːbɜ diː fiːɡˈuːɾ , diː ziː bˈaɪdə ʃpˈiːlən vˈyɾdən , vˌɛn ziː zɪç als ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfərˌɪn ˌʊntɜ aɪn ʃtɾˈoːdax flˈyçtətən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ . 
bətɾˈɔfən ʊnt ɛɾbˈɪtɜt kˈeːɾtə ɛɾ ɪn zɪç tsuːrˈyk ; 
iːɾ bətɾˈɑːɡən hˌatə iːn fɛɾdɾˈɔsən , ʊnt ɛɾ vˈaɾt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk kˈalt . 
ziː vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn bəmˈɛɾktə ɛɾ fˈeːlɜ an iːɾ , diː iːm zˈɔnst fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ˌaʊx bɾˈaʊxtə ɛs kˈaɪn zˈeːɾ hˈɛləs ˈaʊɡə , ʊm tsuː zˈeːən , das aɪn zˈoːɡənˌantɜ vˈɛtɜ , dɛɾ mɪt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
baɪ deːm ˈʊnlˌaɪtlɪçən ʃmˈɛɾts , deːn fˈɛɾdiːnˌant ɛmpfˈant , nˈɑːm ɛɾ zɪç dɔx bˈalt tsuːzˈamən , ʊnt diː ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , diː iːm ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ʃˈiːn iːm tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə mˈøːklɪç . 
ɛɾ zˈɑː ɔtˈiːlɪən ˈɔft ʊnt ɡəvˈan ˌyːbɜ zɪç , ziː tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ɛɾ tˈɑːt frˈɔøntlɪç , jˈɑː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən ziː ʊnt ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
alˈaɪn ˌiːrə rˈaɪtsə hˌatən ˌiːrə ɡɾˈœstə mˈaxt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə bˈalt , das zˈɛltən baɪ iːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm , das ziː fˈiːlmˌeːɾ nɑːx bəlˈiːbən tsˈɛɾtlɪç ʊnt kˈalt , rˈaɪtsənt ʊnt ˈapʃtˌoːsənt , ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈaʊnɪʃ zaɪn kˈɔntə . 
zaɪn ɡəmˈyːt mˈaxtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn iːɾ lˈoːs , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , ˌaʊx nɔx diː lˈɛtstən fˈɑːdən ɛnttsvˈaɪtsuːrˌaɪsən . 
dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn vɑːɾ ʃmˈɛɾtshaftɜ , als ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɛɾ fˈant ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs alˈaɪn ʊnt nˈɑːm zɪç aɪn hˈɛɾts , ziː an iːɾ ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt tsuː ɛɾˈɪnɜn ʊnt jˈeːnə ˈaʊɡənblˌɪkə iːɾ ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ɪn deːnən ziː bˈaɪdə , d??ç das tsˈaɾtəstə ɡəfˈyːl ɡədɾˈʊŋən , ˌaɪnə ˈapɾˌeːdə aʊf iːɾ kˈynftɪɡəs lˈeːbən ɡənˈɔmən hˌatən . 
ziː vɑːɾ frˈɔøntlɪç , jˈɑː man kˌan fˈast zˈɑːɡən , tsˈɛɾtlɪç ; 
ɛɾ vˈaɾt vˈaɪçɜ ʊnt vˈynʃtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , das ˈaləs ˈandɜs zaɪn mˈœçtə , als ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
dɔx nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt tɾˈuːk iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts mɪt rˈuːə ʊnt lˈiːbə fˈɔɾ . 
ziː ʃˈiːn zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈuːɾ tsuː bədˈaʊɜn , das dɑːdˈ??ç ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən vˌɛɾdə . 
ziː ɡˈɑːp tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst hɑːbə , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən ; 
ziː lˈiːs ˌiːrə hˈɔfnʊŋ zˈeːən , das ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈaɾbaɪt ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən kˈœntə , ˌaʊx ˌʊntɜ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən mˈɪtbˌyɾɡɜn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
ziː lˈiːs iːn nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç mˈɛɾkən , das ziː fɔn iːm ɛɾvˈaɾtə , das ɛɾ kˈynftɪç nɔx vˈaɪtɜ als zaɪn fˈɑːtɜ ɡˈeːən ʊnt zɪç ɪn ˈaləm nɔx ˈanzˌeːnlɪçɜ ʊnt rˈɛçtlɪçɜ tsˈaɪɡən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fˈyːltə fˈɛɾdiːnˌant , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ kˈaɪn ɡlˈyk tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , zoː fˈiːlən rˈaɪtsən tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
jˈɑː fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛɾ ɡˌants ˈʊnʃlˌysɪç fɔn iːɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən , hˌɛtə iːn nˈɪçt dɛɾ vˈɛtɜ ˈapɡəlˌœst ʊnt ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ˈaltsuːvˌiːl fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ɔtˈiːlɪən ɡətsˈaɪkt . 
fˈɛɾdiːnˌant ʃrˈiːp iːɾ dɑːrˈaʊf ˌaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn ɛɾ iːɾ nˈɔxmɑːls fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːm tsuː zˌaɪnɜ nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋ fˈɔlɡən vɔltə , das ɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ bˈaɪdə nˈɪçt rˈɛːtlɪç hˈiːltə , ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə hˈɔfnʊŋ aʊf kˈynftɪɡə tsˈaɪtən tsuː nˈɛːrən ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə tsuːkˈʊnft d??ç aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bˈɪndən . 
nɔx aʊf dˌiːzən bɾˈiːf vˈynʃtə ɛɾ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ˈantvɔɾt ; 
alˈaɪn ziː kˌɑːm nˈɪçt , viː zaɪn hˈɛɾts , zˈɔndɜn viː ziː zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft bˈɪlɪɡən mˈʊstə . 
ˌɔtiːlˈiː ɡˈɑːp iːm aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçə ˈɑːɾt zaɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk , ˈoːnə zaɪn hˈɛɾts ɡˌants lˈɔstsuːlˌasən , ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃpɾˈɑːx das bɪlˈɛt ˌaʊx fɔn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
deːm zˈɪnə nɑːx vɑːɾ ziː ɡəbˈʊndən ʊnt ˌiːrən vˈɔɾtən nɑːx frˈaɪ . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn vˈaɪtɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪç zaɪn ? 
fˈɛɾdiːnˌant ˈaɪltə ɪn zˌaɪnə frˈiːtlɪçən ɡˈeːɡəndən tsuːrˈyk , zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ bˈalt ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʊnt flˈaɪsɪç ʊnt vˈaɾt ɛs nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als das ɡˈuːtə , nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛːdçən , diː viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , iːn als ɡˈatɪn bəɡlˈyktə ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈoːaɪm ˈaləs tˈɑːt , zˌaɪnə hˈɔøzlɪçə lˈɑːɡə tsuː zˈɪçɜn ʊnt bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
ɪç hɑːbə iːn ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən kˈɛnənlɜnən , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən , vˈoːlɡəbˌɪldətən famˈiːlɪə . 
ɛɾ hat miːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt ; 
ʊnt viː ɛs mˈɛnʃən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , deːnən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt bəɡˈeːɡnət , zoː hˌatə zɪç ˌaʊx jˈeːnə ɡəʃˈɪçtə zoː tˈiːf baɪ iːm ˈaɪnɡədɾˌykt , das ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn lˈeːbən hˌatə . 
zˈɛlpst als mˈan ʊnt hˈaʊsfˌɑːtɜ pflˈeːktə ɛɾ zɪç mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs , das iːm frˈɔødə vˈyɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , tsuː fɛɾzˈɑːɡən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈyːbʊŋ ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən tˈuːɡənt tsuː kˈɔmən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ bəʃtˈant ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɑːrˈɪn , das zˌaɪnə kˈɪndɜ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ˈɛtvɑːs mˈʊstən fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən . 
aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ɪç ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˈɔntə , ˌʊntɜzˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəm knˈɑːbən baɪ tˈɪʃə , fɔn ˌaɪnɜ bəlˈiːptən ʃpˈaɪzə tsuː ˈɛsən . 
tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈiːp dɛɾ knˈɑːbə hˈaɪtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ʊnt zoː lˈiːsən diː ˈɛltəstən ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bəvˈeːɡʊŋ mˈançmɑːl aɪn ˈɛdləs ˈoːbst ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən lˈɛkɜbˌɪsən fˌɔɾ zɪç foːɾbˈaɪɡˌeːən ; 
daɡˈeːɡən ɛɾlˈaʊptə ɛɾ ˈiːnən , ɪç mˈœçtə vˈoːl zˈɑːɡən , ˈaləs , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ˈɑːɾtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː zaɪn ʊnt lˈiːs ˌiːnən ˌaɪnə fˈast ˈʊnbˌɛndɪɡə frˈaɪhaɪt ; 
nˈuːɾ fˈiːl ɛs iːm diː vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , das ˈaləs aʊf diː miːnˈuːtə ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
ˈalsdan vˌ??dən dɛs mˈɔɾɡəns ɡlˈaɪç diː ˈuːrən rˌeːɡuːlˈiːɾt , aɪn jˈeːdɜ ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə ˈɔɾdɾə fyːɾ deːn tˈɑːk , ɡəʃˈɛftə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən vˌ??dən ɡəhˈɔøft , ʊnt nˈiːmant dˈ??ftə ˌaɪnə zeːkˈʊndə fˈeːlən . 
ɪç kˈœntə ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔn zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə mɪt miːɾ als ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən ɡˈaɪstlɪçən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəlˈybdə ʊnt bəhˈaʊptətə , das ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ mˈɛnʃ zoːvˈoːl zɪç zˈɛlpst ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt als ˈandɜn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈoːbən zˌɔltə , nˈɪçt ʊm ziː ˈɪmɜ , zˈɔndɜn ʊm ziː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaʊstsˌuːyːbən . « 
diː bˈɑroːnˌɛsə mˈaxtə ˈeːbən ˌaɪnɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt ɡəʃtˈant , das dˌiːzɜ frˈɔønt ɪm ɡˈantsən vˈoːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hɑːbə ; 
dɛn zoː kˈɔmə ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçə ˈaləs aʊf diː ˌɛkseːkuːtˈiːvə ɡəvˈalt ˈan ; 
diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə mˈøːɡə zoː fɛɾnˈynftɪç zaɪn , als ziː vˈɔlə , ɛs hˈɛlfə deːm ʃtˈɑːtə nˈɪçts , vˌɛn diː ˈaʊsfˌyːrəndə nˈɪçt mˈɛçtɪç zˈaɪ . 
lˈuːɪsə ʃpɾˈaŋ ans fˈɛnstɜ , dɛn ziː hˈœɾtə frˈiːdɾɪçən tsʊm hˈoːfə hɛrˈaɪnrˌaɪtən . 
ziː ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn hˈaɪtɜ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn stsˈeːnən dɛs jˈamɜs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ kˌɑːm , ʊnt ˈanʃtˌat zɪç ɪn ˌaɪnə ɡənˈaʊə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs bɾˈandəs ˈaɪntsuːlˌasən , dɛɾ das hˈaʊs ˌiːrɜ tˈantə bətɾˈɔfən , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt zˈaɪ , das dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ tsuː ˈeːbən dɛɾ ʃtˈʊndə dˈɔɾt fɛɾbɾˈant zˈaɪ , dɑː dɛɾ ˈiːrɪɡə hˈiːɾ zoː hˈɛftɪɡə ʃpɾˈyŋə bəkˈɔmən hˌatə . 
» ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als dɛɾ bɾˈant zɪç ʃˌoːn deːm tsˈɪmɜ nˈɛːɜtə , rˈɛtətə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ nɔx ˌaɪnə ˈuːɾ , diː aʊf ˈeːbən dˌiːzəm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈant . 
ɪm hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən mˈɔxtə zɪç ˈɛtvɑːs am vˈɛɾkə fɛɾrˈykən , ʊnt ziː blˈiːp aʊf hˈalp tsvˈœlfə ʃtˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː , vˈeːnɪçstəns vˈas diː tsˈaɪt bətɾˈɪft , ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ . « 
diː bˈɑroːnˌɛsə lˈɛçəltə , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ bəhˈaʊptətə , dˈas , vˌɛn tsvˈaɪ dˈɪŋə tsuːzˈaməntɾˌɛːfən , man dˈɛsveːɡən nˈɔx nˈɪçt aʊf ˌiːrən tsuːzˈamənhˌaŋ ʃlˈiːsən kˈœnə . 
lˈuːɪsən ɡəfˈiːl ɛs daɡˈeːɡən , dˌiːzə bˈaɪdən fˈoːɾfˌɛlə tsuː fɛɾknˈypfən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː fɔn deːm vˈoːlbəfˌɪndən ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən hˌatə ; 
ʊnt man lˈiːs dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈapɛɾmˌɑːls fɔlkˈɔmən frˈaɪən lˈaʊf . 
» vˈɪsən ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə kˈaɾl tsʊm ˈaltən , » ʊns ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? 
diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪst aɪn ʃˈøːnəs fɛɾmˈøːɡən , nˈuːɾ mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː das , vˈas vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən ɪst , fɛɾˈaɾbaɪtən vɪl . 
diː lˈʊftɪɡən ɡəʃtˈaltən , diː ziː ɛɾʃˈaft , zɪnt ʊns als vˈeːzən ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡˈatʊŋ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ; fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , bɾˈɪŋt ziː mˈaɪst nˈuːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈaɪnt miːɾ ˈalsdan ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːm fɛɾʃtˈant ʊnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə tsuː ʃtˈeːən . 
ziː mˈuːs zɪç , dˈɔøçt mɪç , an kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɛŋən , ziː mˈuːs ʊns kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔlən , ziː zˌɔl , vˌɛn ziː kˈʊnstvɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , nˈuːɾ viː ˌaɪnə muːzˈiːk aʊf ʊns zˈɛlpst ʃpˈiːlən , ʊns ɪn ʊns zˈɛlpst bəvˈeːɡən , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das viːɾ fɛɾɡˈɛsən , das ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ʊns zˈaɪ , das dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . « 
» fˈɑːrən ziː nˈɪçt fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ˌiːrə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an aɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˌaʊx das ɡəhˈœɾt tsʊm ɡənˈuːs an zˈoːlçən vˈɛɾkən , das viːɾ ˈoːnə fˈɔɾdərˌʊŋən ɡənˈiːsən ; 
dɛn ziː zˈɛlpst kˌan nˈɪçt fˈɔɾdɜn , ziː mˈuːs ɛɾvˈaɾtən , vˈas iːɾ ɡəʃˈɛŋkt vˌɪɾt . 
ziː mˈaxt kˈaɪnə plˈɑːnə , nˈɪmt zɪç kˈaɪnən vˈeːk fˈɔɾ , zˈɔndɜn ziː vˌɪɾd fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən flˈyːɡəln ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪŋt , bətsˈaɪçnət ziː diː vˈʊndɜlˌɪçstən bˈɑːnən , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ ʃtˈeːts fɛɾˈɛndɜn ʊnt vˈɛndən . 
lˈasən ziː aʊf mˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈeːɾst diː zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɪldɜ vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , diː mɪç ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən ˈɔft ˌʊntɜhˈiːltən . 
dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˌiːnən aɪn mˈɛːɾçən , d??ç das ziː an nˈɪçts ʊnt an ˈaləs ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
« 
man ɛntlˈiːs deːn ˈaltən ɡˈɛɾn , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː jˈeːdəs fɔn frˈiːdɾɪçən nˈɔøɪçkˌaɪtən ʊnt nˈaxrɪçtən fɔn deːm , vˈas ɪndˈɛsən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˈaɪntsuːtsˌiːən hˈɔftə . 
an deːm ɡɾˈoːsən flˈʊsə , dɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən rˈeːɡən ɡəʃvˈɔlən ʊnt ˌyːbɜɡətɾˈeːtən vɑːɾ , lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə , mˈyːdə fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ ˈaltə fˈɛːɾman ʊnt ʃlˈiːf . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt vˈɛktən iːn ˌaɪnɪɡə lˈaʊtə ʃtˈɪmən ; 
ɛɾ hˈœɾtə , das rˈaɪzəndə ˌyːbɜɡəzˈɛtst zaɪn vɔltən . 
als ɛɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈɪɾlɪçtɜ ˌyːbɜ deːm ˈanɡəbˌʊndənən kˈɑːnə ʃvˈeːbən , diː iːm fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə hˌɛtən ʊnt ʃˌoːn an jˈeːnəm ˈuːfɜ tsuː zaɪn vˈynʃtən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɔømtə nˈɪçt , ʃtˈiːs ap ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm , ɪndˈɛs diː frˈɛmdən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , zˈeːɾ bəhˈɛndən ʃpɾˈɑːxə ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsˈɪʃtən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌaxən , ɪndˈeːm ziː bˈalt aʊf deːn rˈɛndɜn ʊnt bˈɛŋkən , bˈalt aʊf deːm bˈoːdən dɛs kˈɑːns hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˈypftən . 
» dɛɾ kˈɑːn ʃvˈaŋkt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » ʊnt vˌɛn iːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪç zˈaɪt , kˌan ɛɾ ˈʊmʃlˌɑːɡən ; zˈɛtst ˈɔøç , iːɾ lˈɪçtɜ ! « 
ziː bɾˈaxən ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , fɛɾʃpˈɔtətən deːn ˈaltən ʊnt vɑːrən nɔx ˈʊnrˌuːɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾtən mɪt ɡədˈʊlt ʊnt ʃtˈiːs bˈalt am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˈan . 
» hˈiːɾ ɪst fyːɾ ˈɔørə mˈyːə ! « rˈiːfən diː rˈaɪzəndən , ʊnt ɛs fˈiːlən , ɪndˈeːm ziː zɪç ʃˈytəltən , fˈiːlə ɡlˈɛntsəndə ɡˈɔltʃtykə ɪn deːn fˈɔøçtən kˈɑːn . 
» ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas mˈaxt iːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ; 
» iːɾ bɾˈɪŋt mɪç ɪns ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ! 
vˈɛːrə aɪn ɡˈɔltʃtyk ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən , zoː vˈyɾdə dɛɾ ʃtɾˈoːm , dɛɾ diːs meːtˈal nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , zɪç ɪn ɛntzˈɛtslɪçə vˈɛlən ɛɾhˈoːbən , das ʃˈɪf ʊnt mɪç fɛɾʃlˈʊŋən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs ɔøç ɡəɡˈaŋən zaɪn vˈyɾdə ; 
nˈeːmt ˈɔøɜ ɡˈɛlt vˈiːdɜ tsuː ˈɔøç ! « 
» viːɾ kˌœnən nˈɪçts vˈiːdɜ tsuː ʊns nˈeːmən , vˈas viːɾ ˈapɡəʃˌytəlt hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstən jˈeːnə . 
» zoː mˈaxt iːɾ miːɾ nɔx diː mˈyːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bˈyktə ʊnt diː ɡˈɔltʃtykə ɪn zˌaɪnə mˈytsə lˈɑːs , » das ɪç ziː tsuːzˈamənzˌuːxən , ans lˈant tɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾɡɾˈɑːbən mˈuːs . « 
diː ˈɪɾlɪçtɜ vɑːrən ˌaʊs deːm kˈɑːnə ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈiːf : » vˌoː blˈaɪpt nˈuːn maɪn lˈoːn ? « 
» vˈeːɾ kˈaɪn ɡˈɔlt nˈɪmt , mˈɑːk ˈʊmzˌɔnst ˈaɾbaɪtən ! « rˈiːfən diː ˈɪɾlɪçtɜ . 
 » iːɾ mˈyst vˈɪsən , das man mɪç nˈuːɾ mɪt frˈyçtən dɛɾ ˈeːɾdə bətsˈɑːlən kˌan . « 
 » mɪt frˈyçtən dɛɾ ˈeːɾdə ? 
viːɾ fɛɾʃmˈɛːən ziː ʊnt hˌɑːbən ziː nˈiː ɡənˈɔsən . « 
 » ʊnt dɔx kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt lˈɔslasən , bɪs iːɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt , das iːɾ miːɾ dɾˈaɪ kˈoːlhɔøptɜ , dɾˈaɪ ˈaɾtɪʃˌɔkən ʊnt dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə tsvˈiːbəln lˈiːfɜt . « 
diː ˈɪɾlɪçtɜ vɔltən ʃˈɛɾtsənt dɑːfˈɔnʃlˌypfən , alˈaɪn ziː fˈyːltən zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə an deːn bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈʊnanɡənˌeːmstə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ziː jˈeːmɑːls ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən , zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɛçstəns tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ɛɾ ɛntlˈiːs ziː ʊnt ʃtˈiːs ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt hɪnvˈɛk , als ziː iːm nˈaxriːfən : » ˈaltɜ ! hˈœɾt , ˈaltɜ ! 
viːɾ hˌɑːbən das vˈɪçtɪçstə fɛɾɡˈɛsən ! « 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt hˈœɾtə ziː nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə zɪç an dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə deːn flˈuːs hɪnˈabtɾˌaɪbən lˈasən , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəbˈɪɾɡɪɡən ɡˈeːɡənt , diː das vˈasɜ nˈiːmɑːls ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , das ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈɔlt fɛɾʃˈarən vɔltə . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ tsvˈɪʃən hˈoːən fˈɛlzən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə klˈʊft , ʃˈytətə ɛs hɪnˈaɪn ʊnt fˈuːɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈytə tsuːrˈyk . 
ɪn dˌiːzɜ klˈʊft bəfˈant zɪç diː ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə , diː d??ç diː hɛrˈabklˌɪŋəndə mˈyntsə ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
ziː ɛɾzˈɑː kˈaʊm diː lˈɔøçtəndən ʃˈaɪbən , als ziː zˈɔlçə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈiːɾdə fɛɾʃlˈaŋ ʊnt ˈalə ʃtˈykə , diː zɪç ɪn deːm ɡəbˈyʃ ʊnt tsvˈɪʃən deːn fˈɛlsrɪtsən tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfzˌuːxtə . 
kˈaʊm vɑːrən ziː fɛɾʃlˈʊŋən , zoː fˈyːltə ziː mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ɛmpfˈɪndʊŋ das ɡˈɔlt ɪn ˌiːrən ˈaɪnɡəvˌaɪdən ʃmˈɛltsən ʊnt zɪç d??ç ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt tsuːɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə bəmˈɛɾktə ziː , das ziː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt lˈɔøçtənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
lˈaŋə hˌatə man iːɾ ʃˌoːn fɛɾzˈɪçɜt , das dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ ; 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ , ˌɔp dˌiːzəs lˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn kˈœnə , zoː tɾˈiːp ziː diː nˈɔøɡiːɾdə ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , zɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən , ˌaʊs deːm fˈɛlzən hɛrˈaʊs , ʊm tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈeːɾ das ʃˈøːnə ɡˈɔlt hɛrˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt hˌɑːbən kˈœntə . 
ziː fˈant nˈiːmandən . 
dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ ɛs iːɾ , zɪç zˈɛlpst , dɑː ziː tsvˈɪʃən kɾˈɔøtɜn ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən hˈɪŋkɾɔx , ʊnt iːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɪçt , das ziː d??ç das frˈɪʃə ɡɾˈyːn fɛɾbɾˈaɪtətə , tsuː bəvˈʊndɜn . 
ˈalə blˈɛtɜ ʃˈiːnən fɔn smˈɑrakt , ˈalə blˈʊmən aʊf das hˈɛɾlɪçstə fɛɾklˈɛɾt . 
fɛɾɡˈeːbəns d??çʃtɾˈɪç ziː diː ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪldnɪs ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈʊxs ˌiːrə hˈɔfnʊŋ , als ziː aʊf diː flˈɛçə kˌɑːm ʊnt fɔn vˈaɪtəm ˌaɪnən ɡlˈants , dɛɾ deːm ˈiːrɪɡən ˈɛːnlɪç vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə . 
» fˈɪnt ɪç dɔx ˈɛntlɪç mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ! « rˈiːf ziː ˌaʊs ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː . 
ziː ˈaxtətə nˈɪçt diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt , d??ç zˈʊmpf ʊnt rˈoːɾ tsuː kɾˈiːçən ; 
dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç aʊf tɾˈɔknən bˈɛɾɡviːzən , ɪn hˈoːən fˈɛlsrɪtsən am lˈiːbstən lˈeːptə , ɡəvˈyɾtshaftə kɾˈɔøtɜ ɡˈɛɾnə ɡənˈoːs ʊnt mɪt tsˈaɾtəm tˈaʊ ʊnt frˈɪʃəm kvˈɛlvasɜ ˌiːrən dˈuːɾst ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈɪltə , zoː hˌɛtə ziː dɔx dɛs lˈiːbən ɡˈɔldəs vˈɪlən ʊnt ɪn hˈɔfnʊŋ dɛs hˈɛɾlɪçən lˈɪçtəs ˈaləs ˌʊntɜnˈɔmən , vˈas man iːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə . 
zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət ɡəlˈaŋtə ziː ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm fˈɔøçtən rˈiːt , vˌoː ˌʊnzrə bˈaɪdən ˈɪɾlɪçtɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃpˈiːltən . 
ziː ʃˈoːs aʊf ziː lˈoːs , bəɡɾˈystə ziː ʊnt frˈɔøtə zɪç , zoː ˈanɡənˌeːmə hˈɛrən fɔn ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft tsuː fˈɪndən . 
diː lˈɪçtɜ ʃtɾˈɪçən an iːɾ hˈeːɾ , hˈypftən ˌyːbɜ ziː vˈɛk ʊnt lˈaxtən nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə . 
» frˈaʊ mˈuːmə « , zˈɑːɡtən ziː , » vˌɛn ziː ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˌoːriːtsɔntˈɑːlən lˈiːnɪə zɪnt , zoː hat das dɔx nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ nˈuːɾ fɔn zˈaɪtən dɛs ʃˈaɪns fɛɾvˈant , dɛn zˈeːən ziː nˈuːɾ « hˈiːɾ mˈaxtən bˈaɪdə flˈamən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ɡˈantsə bɾˈaɪtə ˈaʊfˌɔpfɜtən , zɪç zoː lˈaŋ ʊnt ʃpˈɪts als mˈøːklɪç , » viː ʃˈøːn ʊns hˈɛrən fɔn dɛɾ vˌɛɾtiːkˈɑːlən lˈiːnɪə dˌiːzə ʃlˈaŋkə lˈɛŋə klˈaɪdət . 
nˈeːmən zˈiːs ʊns nˈɪçt ˈyːbəl , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈɛlçə famˈiːlɪə kˌan zɪç dɛs rˈyːmən ? 
zˈoːlaŋ ɛs ˈɪɾlɪçtɜ ɡˈiːpt , hat nɔx kˈaɪns vˈeːdɜ ɡəzˈɛsən nɔx ɡəlˈeːɡən . 
« diː ʃlˈaŋə fˈyːltə zɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ fɛɾvˈantən zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç ; 
dɛn ziː mˈɔxtə deːn kˈɔpf zoː hˈoːx hˈeːbən , als ziː vɔltə , zoː fˈyːltə ziː dˈɔx , das ziː iːn vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə bˈiːɡən mˈʊstə , ʊm fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən , ʊnt hˌatə ziː zɪç foːɾhˈeːɾ ɪm dˈʊnkəln hˈaɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈoːl ɡəfˈalən , zoː ʃˈiːn iːɾ ɡlˈants ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ vˈɛtɜn zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾmˈɪndɜn , jˈɑː ziː fˈyɾçtətə , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ fɛɾlˈœʃən vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt frˈɑːktə ziː ˈaɪlɪç , ˌɔp diː hˈɛrən iːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˈœntən , vˌoː das ɡlˈɛntsəndə ɡˈɔlt hˈɛɾkɔmə , das fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn diː fˈɛlsklʊft ɡəfˈalən zˈaɪ ; 
ziː fɛɾmˈuːtə , ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈɔldɾeːɡən , dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔm hˈɪməl tɾˈɔøflə . 
diː ˈɪɾlɪçtɜ lˈaxtən ʊnt ʃˈytəltən zɪç , ʊnt ɛs ʃpɾˈaŋən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ɡˈɔltʃtykə ʊm ziː hɛrˈʊm . 
diː ʃlˈaŋə fˈuːɾ ʃnˈɛl dˈaɾnax , ziː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
» lˈast ɛs ɔøç ʃmˈɛkən , frˈaʊ mˈuːmə « , zˈɑːɡtən diː ˈaɾtɪɡən hˈɛrən , » viːɾ kˌœnən nɔx mɪt mˈeːɾ ˈaʊfvˌaɾtən . « 
ziː ʃˈytəltən zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt , zoː das diː ʃlˈaŋə kˈaʊm diː kˈɔstbɑːrə ʃpˈaɪzə ʃnˈɛl ɡənˈuːk hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
zˈɪçtlɪç fˈɪŋ iːɾ ʃˈaɪn an tsuː vˈaxzən , ʊnt ziː lˈɔøçtətə vˈɪɾklɪç aʊfs hˈɛɾlɪçstə , ɪndˈɛs diː ˈɪɾlɪçtɜ tsˈiːmlɪç mˈɑːɡɜ ʊnt klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ˈoːnə jˈeːdɔx fɔn ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə das mˈɪndəstə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» ɪç bɪn ɔøç aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən « , zˈɑːɡtə diː ʃlˈaŋə , naxdˈeːm ziː fɔn ˌiːrɜ mˈɑːltsaɪt vˈiːdɜ tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
» fˈɔɾdɜt fɔn mˈiːɾ , vˈas iːɾ vɔlt ! 
vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ɪst , vɪl ɪç ɔøç lˈaɪstən . « 
» rˈɛçt ʃˈøːn ! « rˈiːfən diː ˈɪɾlɪçtɜ . 
» zˈɑːɡə , vˌoː vˈoːnt diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə ? 
fˈyːɾ ʊns zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsʊm pˈɑlastə ʊnt ɡˈaɾtən dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə ! 
viːɾ ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ʊns iːɾ tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən . « 
» dˌiːzən dˈiːnst « , fɛɾzˈɛtstə diː ʃlˈaŋə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , » kˌan ɪç ɔøç zˈɔɡlaɪç nˈɪçt lˈaɪstən . 
diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə vˈoːnt lˈaɪdɜ jˈɛnzaɪt dɛs vˈasɜs . « 
 » jˈɛnzaɪt dɛs vˈasɜs ! 
ʊnt viːɾ lˈasən ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt ˌyːbɜzˈɛtsən ! 
viː ɡɾˈaʊzɑːm ɪst dɛɾ flˈuːs , dɛɾ ʊns nˈuːn ʃˈaɪdət ! 
zˌɔltə ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , deːn ˈaltən vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈuːfən ? « 
» ziː vˈyɾdən zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːən « , fɛɾzˈɛtstə diː ʃlˈaŋə ; 
» dɛn vˌɛn ziː iːn ˌaʊx zˈɛlpst an deːm dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˈantɾˌɛːfən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaɪnnˌeːmən ; 
ɛɾ dˈaɾf jˈeːdɜmˌan hɛrˈyːbɜ , nˈiːmant hɪnˈyːbɜbɾˌɪŋən . « 
 » dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns ʃˈøːn ɡeːbˈɛtət ! 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl , ˌyːbɜ das vˈasɜ tsuː kˈɔmən ? « 
 » nɔx ˈaɪnɪɡə , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç zˈɛlpst kˌan diː hˈɛrən ˌyːbɜzˈɛtsən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə . « 
 » das ɪst ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə rˈaɪzən . « 
 » zoː kˌœnən ziː ˈɑːbənts aʊf deːm ʃˈatən dɛs rˈiːzən hɪnˈyːbɜfˌɑːrən . « 
 » viː ɡˈeːt das tsˈuː ? « 
 » dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈiːzə , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ vˈoːnt , fɛɾmˈɑːk mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ nˈɪçts ; 
zˌaɪnə hˈɛndə hˈeːbən kˈaɪnən ʃtɾˈoːalm , zˌaɪnə ʃˈʊltɜn vˈyɾdən kˈaɪn rˈaɪsbyndəl tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈatən fɛɾmˈɑːk fˈiːl , jˈɑː ˈaləs . 
dˈɛsveːɡən ɪst ɛɾ baɪm ˈaʊfɡˌaŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə am mˈɛçtɪçstən , ʊnt zoː dˈaɾf man zɪç ˈɑːbənts nˈuːɾ aʊf deːn nˈakən zˌaɪnəs ʃˈatəns zˈɛtsən ; 
dɛɾ rˈiːzə ɡˈeːt ˈalsdan zˈaxtə ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ tsˈuː , ʊnt dɛɾ ʃˈatən bɾˈɪŋt deːn vˈandərɜ ˌyːbɜ das vˈasɜ hɪnˈyːbɜ . 
vɔlən ziː ˌɑːbɜ ʊm mˈɪtakstsˌaɪt zɪç an jˈeːnɜ vˈaldɛkə ˈaɪnfˌɪndən , vˌoː das ɡəbˈyʃ dˈɪçt ans ˈuːfɜ ʃtˈœst , zoː kˌan ɪç ziː ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ʃˈɔøən ziː hɪnɡˈeːɡən diː mˈɪtakshˌɪtsə , zoː dˈyɾfən ziː nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn jˈeːnɜ fˈɛlzənbˌʊxt deːn rˈiːzən ˈaʊfzˌuːxən , dɛɾ zɪç ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡəfˈɛlɪç tsˈaɪɡən vˌɪɾt . « 
mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛntfˈɛɾntən zɪç diː jˈʊŋən hˈɛrən , ʊnt diː ʃlˈaŋə vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , fɔn ˌiːnən lˈɔstsuːkˌɔmən , tˈaɪls ʊm zɪç ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈɪçtə tsuː ɛɾfrˈɔøən , tˈaɪls ˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , fɔn dɛɾ ziː ʃˌoːn lˈaŋə aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡəkvˈɛlt vˈaɾt . 
ɪn deːn fˈɛlsklyftən , ɪn deːnən ziː ˈɔft hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kɾˈɔx , hˌatə ziː an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt . 
dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç d??ç dˌiːzə ˈapɡɾˌyndə ˈoːnə aɪn lˈɪçt tsuː kɾˈiːçən ɡənˈøːtɪɡət vɑːɾ , zoː kˈɔntə ziː dɔx dˈ??ks ɡəfˈyːl diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɛçt vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈuːɾ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə vɑːɾ ziː ɡəvˈoːnt ˌyːbɜˈal tsuː fˈɪndən ; 
bˈalt ʃlˈaŋ ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈakən ɡɾˈoːsɜ kɾˈɪstalə hˈɪnd??ç , bˈalt fˈyːltə ziː diː hˈɑːkən ʊnt hˈɑːrə dɛs ɡədˈiːɡənən zˈɪlbɜs ʊnt bɾˈaxtə aɪn ʊnt deːn ˈandɜn ˈeːdəlʃtˌaɪn mɪt zɪç ans lˈɪçt hɛɾfˈoːɾ . 
dɔx hˌatə ziː tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋzʊm fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛlzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəfˈyːlt , vˈɛlçə diː bˈɪldəndə hˈant dɛs mˈɛnʃən fɛɾrˈiːtən . 
ɡlˈatə vˈɛndə , an deːnən ziː nˈɪçt ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈɔntə , ʃˈaɾfə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə kˈantən , vˈoːlɡəbˌɪldətə zˈɔølən ˈʊnt , vˈas iːɾ am zˈɔndɜbˌɑːɾstən fˈoːɾkˌɑːm , mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːrən , ʊm diː ziː zɪç mˈeːɾmɑːls ɡəʃlˈʊŋən hˌatə ʊnt diː ziː fyːɾ ˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɔøsɜst poːlˈiːɾtən mˈaɾmoːɾ hˈaltən mˈʊstə . 
ˈalə dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈynʃtə ziː nɔx tsuːlˈɛtst d??ç deːn zˈɪn dɛs ˈaʊɡəs tsuːzˈaməntsuːfˌasən ʊnt das , vˈas ziː nˈuːɾ mˈʊtmastə , tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ziː ɡlˈaʊptə zɪç nˈuːn fˈɛːɪç , d??ç iːɾ ˈaɪɡnəs lˈɪçt dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəvˈœlbə tsuː ɛɾlˈɔøçtən , ʊnt hˈɔftə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fˈœlɪç bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ˈaɪltə ʊnt fˈant aʊf deːm ɡəvˈoːntən vˈeːɡə bˈalt diː rˈɪtsə , d??ç diː ziː ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm tsuː ʃlˈaɪçən pflˈeːktə . 
als ziː zɪç am ˈɔɾtə bəfˈant , zˈɑː ziː zɪç mɪt nɔøɡˈiːɾ ˈʊm , ʊnt ɔpɡlˈaɪç iːɾ ʃˈaɪn ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ rˈoːtɔndə nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtən kˈɔntə , zoː vˌ??dən iːɾ dɔx diː nˈɛçstən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈeːɾf??çt zˈɑː ziː ɪn ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə nˈiːʃə hɪnˈaʊf , ɪn vˈɛlçɜ das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˈøːnɪçs ɪn lˈaʊtɜm ɡˈɔldə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
deːm mˈɑːs nɑːx vɑːɾ diː bˈɪldzɔølə ˌyːbɜ mˈɛnʃənɡɾˌøːsə , dɛɾ ɡəʃtˈalt nɑːx ˌɑːbɜ das bˈɪldnɪs ˈeːɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən als ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs . 
zaɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ kˈœɾpɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən mˈantəl ʊmɡˈeːbən , ʊnt aɪn ˈaɪçənkɾˌants hˈiːlt zˌaɪnə hˈɑːrə tsuːzˈamən . 
kˈaʊm hˌatə diː ʃlˈaŋə dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪldnɪs ˈanɡəblˌɪkt , als dɛɾ kˈøːnɪç tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? « » ˌaʊs deːn klˈyftən « , fɛɾzˈɛtstə diː ʃlˈaŋə , » ɪn deːnən das ɡˈɔlt vˈoːnt . « 
 » vˈas ɪst hˈɛɾlɪçɜ als ɡˈɔlt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» das lˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə diː ʃlˈaŋə . 
» vˈas ɪst ɛɾkvˈɪklɪçɜ als lˈɪçt ? 
« frˈɑːktə jˈeːnɜ . 
» das ɡəʃpɾˈɛç « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə . 
ziː hˌatə ˌʊntɜ dˌiːzən rˈeːdən bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈiːlt ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈiːʃə aɪn ˈandərəs hˈɛɾlɪçəs bˈɪlt ɡəzˈeːən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs aɪn zˈɪlbɜnɜ kˈøːnɪç , fɔn lˈaŋɜ ʊnt ˈeːɜ ʃmˈɛçtɪɡɜ ɡəʃtˈalt ; 
zaɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsˈiːɾtən ɡəvˈandə ˌyːbɜdˈɛkt , kɾˈoːnə , ɡˈyɾtəl ʊnt tsˈɛptɜ mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəʃmˈykt ; 
ɛɾ hˌatə diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ʃtˈɔltsəs ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt ʃˈiːn ˈeːbən rˈeːdən tsuː vɔlən , als an dɛɾ mˈaɾmɔɾnən vˈant ˌaɪnə ˈɑːdɜ , diː dˈʊnkəlfˌaɾbɪç hˈɪnd??çlˌiːf , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛl vˈaɾt ʊnt aɪn ˈanɡənˌeːməs lˈɪçt d??ç deːn ɡˈantsən tˈɛmpəl fɛɾbɾˈaɪtətə . 
baɪ dˌiːzəm lˈɪçtə zˈɑː diː ʃlˈaŋə deːn dɾˈɪtən kˈøːnɪç , dɛɾ fɔn ˈɛɾts ɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡəʃtˈalt dˈɑzɑːs , zɪç aʊf zˌaɪnə kˈɔølə lˈeːntə , mɪt ˌaɪnəm lˈɔɾbeːɾkɾˌantsə ɡəʃmˈykt vɑːɾ ʊnt ˈeːɜ ˌaɪnəm fˈɛlzən als ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡlˈɪç . 
ziː vɔltə zɪç nɑːx deːm fˈiːɾtən ˈʊmzˌeːən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ ʃtˈant , ˌɑːbɜ diː mˈaʊɜ ˈœfnətə zɪç , ɪndˈeːm diː ɛɾlˈɔøçtətə ˈɑːdɜ viː aɪn blˈɪts tsˈʊktə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , dɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , tsˈoːk diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃlˈaŋə aʊf zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ als aɪn bˈaʊɜ ɡəklˈaɪdət ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə klˈaɪnə lˈampə ɪn dɛɾ hˈant , ɪn dˌeːrən ʃtˈɪlə flˈamə man ɡˈɛɾnə hɪnˈaɪnzˌɑː ʊnt diː aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈatən tsuː vˈɛɾfən , deːn ɡˈantsən dˈoːm ɛɾhˈɛltə . 
» vɑːrˈʊm kˈɔmst duː , dɑː viːɾ lˈɪçt hˈɑːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈɔldənə kˈøːnɪç . » iːɾ vˈɪst , das ɪç das dˈʊŋklə nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtən dˈaɾf . « » ˈɛndɪçt zɪç maɪn rˈaɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈɪlbɜnə kˈøːnɪç . 
» ʃpˈɛːt ˌoːdɜ nˈiː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ʃtˈɪmə fˈɪŋ dɛɾ ˈeːɜnə kˈøːnɪç an tsuː frˈɑːɡən : » vˈan vˌɛɾdə ɪç ˈaʊfʃtˌeːn ? « 
 » bˈalt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
» mɪt vˈeːm zˌɔl ɪç mɪç fɛɾbˈɪndən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» mɪt dˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈyːdɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːm jˈyŋstən vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈɛtsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ɪç bɪn nˈɪçt mˈyːdə « , rˈiːf dɛɾ fˈiːɾtə kˈøːnɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaʊən , ʃtˈɔtɛɾndən ʃtˈɪmə . 
diː ʃlˈaŋə vɑːɾ , ɪndˈɛsən jˈeːnə rˈeːdətən , ɪn deːm tˈɛmpəl lˈaɪzə hɛrˈʊmɡəʃlˌɪçən , hˌatə ˈaləs bətɾˈaxtət ʊnt bəzˈɑː nˈʊnmeːɾ deːn fˈiːɾtən kˈøːnɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ɛɾ ʃtˈant an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt , ʊnt zˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˈeːɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç als ʃˈøːn . 
alˈaɪn das meːtˈal , voːrˈaʊs ɛɾ ɡəɡˈɔsən vɑːɾ , kˈɔntə man nˈɪçt lˈaɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət vɑːɾ ɛs ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ meːtˈalə , ˌaʊs deːnən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɡəbˈɪldət vɑːrən . 
ˌɑːbɜ baɪm ɡˈʊsə ʃˈiːnən dˌiːzə matˈeːriːən nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən tsuː zaɪn ; 
ɡˈɔldnə ʊnt zˈɪlbɜnə ˈɑdɜn lˈiːfən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç d??ç ˌaɪnə ˈeːɜnə mˈasə hˈɪnd??ç ʊnt ɡˈɑːbən deːm bˈɪldə aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ˈanzˌeːn . 
ɪndˈɛsən zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɔldnə kˈøːnɪç tsʊm mˈanə : » vˈiːviːl ɡəhˈaɪmnɪsə vˈaɪst duː ? « » dɾˈaɪ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈɛlçəs ɪst das vˈɪçtɪçstə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ zˈɪlbɜnə kˈøːnɪç . 
» das ˈɔfənbˌɑːrə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
» vɪlst duː ɛs ˌaʊx ʊns ɛɾˈœfnən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈeːɜnə . 
» zˈoːbalt ɪç das fˈiːɾtə vˈaɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas kˈymɜts mɪç ! « mˈ??məltə dɛɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə kˈøːnɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç vˈaɪs das fˈiːɾtə « , zˈɑːɡtə diː ʃlˈaŋə , nˈɛːɜtə zɪç deːm ˈaltən ʊnt tsˈɪʃtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
» ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə . 
dɛɾ tˈɛmpəl ʃˈaltə vˈiːdɜ , diː meːtˈalənən bˈɪldzɔølən klˈaŋən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾzˈaŋk dɛɾ ˈaltə nɑːx vˈɛstən ʊnt diː ʃlˈaŋə nɑːx ˈɔstən , ʊnt jˈeːdəs d??çʃtɾˈɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlə diː klˈyftə dɛɾ fˈɛlzən . 
ˈalə ɡˈɛŋə , d??ç diː dɛɾ ˈaltə hˈɪnd??çvˌandəltə , fˈyltən zɪç hˈɪntɜ iːm zˈɔɡlaɪç mɪt ɡˈɔlt ; 
dɛn zˌaɪnə lˈampə hˌatə diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪɡənʃˌaft , ˈalə ʃtˈaɪnə ɪn ɡˈɔlt , ˈaləs hˈɔlts ɪn zˈɪlbɜ , tˈoːtə tˈiːrə ɪn ˈeːdəlʃtˌaɪnə tsuː fɛɾvˈandəln ʊnt ˈalə meːtˈalə tsuː tsɛɾnˈɪçtən . 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ tsuː ˈɔøsɜn , mˈʊstə ziː ˌɑːbɜ ɡˌants alˈaɪn lˈɔøçtən . 
vˌɛn aɪn ˈandɜ lˈɪçt nˌeːbən iːɾ vɑːɾ , vˈɪɾktə ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən , hˈɛlən ʃˈaɪn , ʊnt ˈaləs leːbˈɛndɪɡə vˈaɾt ˈɪmɜ d??ç ziː ɛɾkvˈɪkt . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnə hˈytə , diː an deːm bˈɛɾɡə ˈanɡəbˌaʊət vɑːɾ , ʊnt fˈant zaɪn vˈaɪp ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bətɾˈybnɪs . 
ziː zˈɑːs am fˈɔøɜ ʊnt vˈaɪntə ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
» viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç ! « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» vɔlt ɪç dɪç hˈɔøtə dɔx nˈɪçt fˈɔɾtlasən ! « 
 » vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɡˌants rˈuːɪç . 
» kˈaʊm bɪst duː vˈɛk « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃlˈʊxtsən , » zoː kˈɔmən tsvˈaɪ ˈʊnɡəʃtˌyːmə vˈandərɜ fˌɔɾ diː tˈyːrə ; 
ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç lˈasə ɪç ziː hɛrˈaɪn , ɛs ʃˈiːnən aɪn pˈɑːɾ ˈaɾtɪɡə , rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə ; 
ziː vɑːrən ɪn lˈaɪçtə flˈamən ɡəklˈaɪdət , man hˌɛtə ziː fyːɾ ˈɪɾlɪçtɜ hˈaltən kˈœnən . 
kˈaʊm zɪnt ziː ɪm hˈaʊzə , zoː fˈaŋən ziː ˈan , aʊf ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə vˈaɪzə miːɾ mɪt vˈɔɾtən tsuː ʃmˈaɪçəln , ʊnt vˌɛɾdən zoː tsuːdɾˈɪŋlɪç , das ɪç mɪç ʃˈɛːmə , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . « 
» nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈan lˈɛçəlnt , » diː hˈɛrən hˌɑːbən vˈoːl ɡəʃˈɛɾtst ; 
dɛn dˌaɪnəm ˈaltɜ nɑːx zˌɔltən ziː ɛs vˈoːl baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəlˈasən hˈɑːbən . « 
» vˈas ˈaltɜ ! ˈaltɜ ! « rˈiːf diː frˈaʊ ; » zˌɔl ɪç ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ hˈøːrən ? 
viː ˈalt bɪn ɪç dˈɛn ? 
ɡəmˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ! 
ɪç vˈaɪs dˈɔx , vˈas ɪç vˈaɪs . 
ʊnt zˈiː dɪç nˈuːɾ ˈʊm , viː diː vˈɛndə ˈaʊszˌeːən ; 
zˈiː nˈuːɾ diː ˈaltən ʃtˈaɪnə , diː ɪç zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə : ˈaləs ɡˈɔlt hˌɑːbən ziː hɛrˈʊntɜɡəlˌɛkt , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt , ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜtən ˈɪmɜ , ɛs ʃmˈɛkə fˈiːl bˈɛsɜ als ɡəmˈaɪnəs ɡˈɔlt . 
als ziː diː vˈɛndə rˈaɪŋeːfˌeːkt hˌatən , ʃˈiːnən ziː zˈeːɾ ɡˈuːtəs mˈuːtəs , ʊnt ɡəvˈiːs , ziː vɑːrən ˌaʊx ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , bɾˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn fˈɪŋən ziː ˌiːrən mˈʊtvɪlən fɔn nˈɔøəm ˈan , ʃtɾˈaɪçəltən mɪç vˈiːdɜ , hˈiːsən mɪç ˌiːrə kˈøːnɪɡˌɪn , ʃˈytəltən zɪç , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɔltʃtykə ʃpɾˈaŋən hɛrˈʊm ; 
duː zˈiːst nɔx , viː ziː dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ bˈaŋk lˈɔøçtən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ˌʊnzɜ mˈoːps frˈɑːs ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn , ʊnt zˈiː , dɑː lˈiːkt ɛɾ am kamˈiːnə tˈoːt ; 
das ˈaɾmə tˈiːɾ ! 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
ɪç zˈɑː ɛs ˈeːɾst , dɑː ziː fˈɔɾt vɑːrən , dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌiːrə ʃˈʊlt baɪm fˈɛːɾman ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . « 
 » vˈas zɪnt ziː ʃˈʊldɪç ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . » 
dɾˈaɪ kˈoːlhɔøptɜ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » dɾˈaɪ ˈaɾtɪʃˌɔkən ʊnt dɾˈaɪ tsvˈiːbəln ; 
vˌɛn ɛs tˈɑːk vˌɪɾt , hɑːbə ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː an deːn flˈuːs tsuː tɾˈɑːɡən . « 
» duː kˌanst ˌiːnən deːn ɡəfˈalən tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» dɛn ziː vˌɛɾdən ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ dˈiːnən . « 
» ˌɔp ziː ʊns dˈiːnən vˌɛɾdən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt bətˈɔøɜt hˈɑːbən ziː ɛs . « 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das fˈɔøɜ ɪm kamˈiːnə tsuːzˈamənɡəbɾˌant ; 
dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜtsˈoːk diː kˈoːlən mɪt fˈiːlɜ ˈaʃə , ʃˈaftə diː lˈɔøçtəndən ɡˈɔltʃtykə bˈaɪzaɪtə , ʊnt nˈuːn lˈɔøçtətə zaɪn lˈɛmpçən vˈiːdɜ alˈaɪn , ɪn deːm ʃˈøːnstən ɡlˈantsə , diː mˈaʊɜn ˌyːbɜtsˈoːɡən zɪç mɪt ɡˈɔlt , ʊnt dɛɾ mˈoːps vɑːɾ tsuː deːm ʃˈøːnstən ˈoːnyks ɡəvˌɔɾdən , deːn man zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə . 
diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dɛɾ bɾˈaʊnən ʊnt ʃvˈaɾtsən fˈaɾbə dɛs kˈɔstbɑːrən ɡəʃtˈaɪns mˈaxtə iːn tsʊm zˈɛltənstən kˈʊnstvɛɾkə . 
» 
nˈɪm dˌaɪnən kˈɔɾp « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ʃtˈɛlə deːn ˈoːnyks hɪnˈaɪn ; 
ˈalsdan nˈɪm diː dɾˈaɪ kˈoːlhɔøptɜ , diː dɾˈaɪ ˈaɾtɪʃˌɔkən ʊnt diː dɾˈaɪ tsvˈiːbəln , lˈeːɡə ziː ʊmhˈɛɾ ʊnt tɾˈɑːɡə ziː tsʊm flˈʊsə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk lˈɑːs dɪç fɔn dɛɾ ʃlˈaŋə ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt bəzˈuːxə diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə , bɾˈɪŋ iːɾ deːn ˈoːnyks ! 
ziː vˌɪɾt iːn d??ç ˌiːrə bərˈyːrʊŋ leːbˈɛndɪç mˈaxən , viː ziː ˈaləs leːbˈɛndɪɡə d??ç ˌiːrə bərˈyːrʊŋ tˈøːtət ; 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnən tɾˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən an iːm hˈɑːbən . 
zˈɑːɡə iːɾ , ziː zˌɔlə nˈɪçt tɾˈaʊɜn , ˌiːrə ɛɾlˈøːzʊŋ zˈaɪ nˈɑːə , das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk kˈœnə ziː als das ɡɾˈœstə ɡlˈyk bətɾˈaxtən , dɛn ɛs zˈaɪ an dɛɾ tsˈaɪt . 
« diː ˈaltə pˈaktə ˌiːrən kˈɔɾp ʊnt mˈaxtə zɪç , als ɛs tˈɑːk vɑːɾ , aʊf deːn vˈeːk . 
diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ˌyːbɜ deːn flˈuːs hɛrˈyːbɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡlˈɛntstə ; 
das vˈaɪp ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋzɑːməm ʃrˈɪt , dɛn dɛɾ kˈɔɾp dɾˈyktə ziː aʊfs hˈaʊpt , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt dɛɾ ˈoːnyks , dɛɾ zoː lˈastətə . 
ˈaləs tˈoːtə , vˈas ziː tɾˈuːk , fˈyːltə ziː nˈɪçt ; 
fˈiːlmˌeːɾ hˈoːp zɪç ˈalsdan dɛɾ kˈɔɾp ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃvˈeːptə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ aɪn frˈɪʃəs ɡəmˈyːs ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnəs leːbˈɛndɪɡəs tˈiːɾ tsuː tɾˈɑːɡən vɑːɾ iːɾ ˈɔøsɜst bəʃvˈeːɾlɪç . 
fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪnɡəɡˌaŋən , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃrˈɛkt ʃtˈɪlɛstˌant ; 
dɛn ziː hˌɛtə bˈaɪnɑːə aʊf deːn ʃˈatən dɛs rˈiːzən ɡətɾˈeːtən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈeːbənə bɪs tsuː iːɾ hˈɪn ɛɾʃtɾˈɛktə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ziː ˈeːɾst deːn ɡəvˈaltɪɡən rˈiːzən , dɛɾ zɪç ɪm flˈuːs ɡəbˈɑːdət hˌatə , ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː iːm ˈaʊsvˌaɪçən zˌɔltə . 
zˈoːbalt ɛɾ ziː ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ziː ʃˈɛɾtshaft tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt diː hˈɛndə zˌaɪnəs ʃˈatəns ɡɾˈɪfən zˈɔɡlaɪç ɪn deːn kˈɔɾp . 
mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈɑːmən ziː aɪn kˈoːlhaʊpt , ˌaɪnə ˈaɾtɪʃˌɔkə ʊnt ˌaɪnə tsvˈiːbəl hɛrˈaʊs ʊnt bɾˈaxtən ziː deːm rˈiːzən tsʊm mˈʊndə , dɛɾ zˈoːdan vˈaɪtɜ deːn flˈuːs hɪnˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt deːm vˈaɪbə deːn vˈeːk frˈaɪ lˈiːs . 
ziː bədˈaxtə , ˌɔp ziː nˈɪçt lˈiːbɜ tsuːrˈykɡˌeːən ʊnt diː fˈeːləndən ʃtˈykə ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaɾtən vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtsən zˌɔltə , ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ dˌiːzən tsvˈaɪfəln ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts , zoː das ziː bˈalt an deːm ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs ˈankˌɑːm . 
lˈaŋə zˈɑːs ziː ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs fˈɛːɾmans , deːn ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən rˈaɪzəndən hɛrˈyːbɜʃˌɪfən zˈɑː . 
aɪn jˈʊŋɜ , ˈɛdlɜ , ʃˈøːnɜ mˈan , deːn ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ˈanzˌeːən kˈɔntə , ʃtˈiːk ˌaʊs deːm kˈɑːnə . 
» vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . 
» ɛsɪst das ɡəmˈyːzə , das ɔøç diː ˈɪɾlɪçtɜ ʃˈʊldɪç zɪnt « , fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ ʊnt vˈiːs ˌiːrə vˈɑːrə hˈɪn . 
als dɛɾ ˈaltə fɔn jˈeːdɜ zˈɔɾtə nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈant , vˈaɾt ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaneːmən kˈœnə . 
diː frˈaʊ bˈɑːt iːn ˈɪnʃtɛndˌɪç , ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ziː jˌɛtst nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən kˈœnə ʊnt das iːɾ diː lˈast aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ziː fˌɔɾ zɪç hɑːbə , bəʃvˈeːɾlɪç zˈaɪ . 
ɛɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnɜ ˈapʃlˌɛːklɪçən ˈantvɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːm ˈaphˌaŋə . 
» vˈas miːɾ ɡəbˈyːɾt , mˈuːs ɪç nˈɔøn ʃtˈʊndən tsuːzˈamən lˈasən , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçts ˈaneːmən , bɪs ɪç deːm flˈuːs aɪn dɾˈɪtaɪl ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə . « 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən fɛɾzˈɛtstə ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə : » ɛsɪst nɔx aɪn mˈɪtəl . 
vˌɛn iːɾ ɔøç ɡˌeːɡən deːn flˈuːs fɛɾbˈyɾkt ʊnt ɔøç als ʃˈʊldnərˌɪn bəkˈɛnən vɔlt , zoː nˈeːm ɪç diː zˈɛks ʃtˈykə tsuː mˈiːɾ , ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ . « » vˌɛn ɪç maɪn vˈɔɾt hˈaltə , zoː lˈaʊfə ɪç dɔx kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ? « 
 » nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə . 
ʃtˈɛkt ˈɔørə hˈant ɪn deːn flˈuːs « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçt , das iːɾ ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən diː ʃˈʊlt ˈaptɾˌɑːɡən vɔlt . « 
diː ˈaltə tˈɑts ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːk ziː nˈɪçt , als ziː ˌiːrə hˈant kˈoːlʃvaɾts vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈoːk ! 
ziː ʃˈalt hˈɛftɪç aʊf deːn ˈaltən , fɛɾzˈɪçɜtə , das ˌiːrə hˈɛndə ˈɪmɜ das ʃˈøːnstə an iːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ʊnt das ziː ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt dˌiːzə ˈɛdlən ɡlˈiːdɜ vˈaɪs ʊnt tsˈiːɾlɪç tsuː ɛɾhˈaltən ɡəvˈʊst hɑːbə . 
ziː bəzˈɑː diː hˈant mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾdɾˈʊsə ʊnt rˈiːf fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˈaʊs : » das ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ ! 
ɪç zˈeːə , ziː ɪst ɡˈɑːɾ ɡəʃvˈʊndən , ziː ɪst fˈiːl klˈaɪnɜ als diː ˈandərə . « 
» jˌɛtst ʃˈaɪnt ɛs nˈuːɾ zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltət , kˌan ɛs vˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
diː hˈant vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx ʃvˈɪndən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə das iːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾzˈɛlbən ɛntbˈeːɾt . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaləs dɑːmˈɪt fɛɾrˈɪçtən kˈœnən , nˈuːɾ das ziː nˈiːmant zˈeːən vˌɪɾt . « 
 » ɪç vɔltə lˈiːbɜ , ɪç kˈœntə ziː nˈɪçt bɾˈaʊxən ʊnt man zˈɛː mˈiːɾs nˈɪçt ˈan « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
» ɪndˈɛsən hat das nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ɪç vˌɛɾdə maɪn vˈɔɾt hˈaltən , ʊm dˌiːzə ʃvˈaɾtsə hˈaʊt ʊnt dˌiːzə zˈɔɾɡə bˈalt lˈɔstsuːvɜdən . « 
ˈaɪlɪç nˈɑːm ziː dɑːrˈaʊf deːn kˈɔɾp , dɛɾ zɪç fɔn zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈaɪtəl ɛɾhˈoːp ʊnt frˈaɪ ɪn diː hˈøːə ʃvˈeːptə , ʊnt ˈaɪltə deːm jˈʊŋən mˈanə nˈɑːx , dɛɾ zˈaxtə ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən am ˈuːfɜ hˈɪŋɪŋ . 
zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈantsˌuːk hˌatən zɪç dɛɾ ˈaltən tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌʊkt . 
zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən hˈaɾnɪʃ bədˈɛkt , d??ç deːn ˈalə tˈaɪlə zˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈaɪbəs zɪç d??çbˈeːveːktən . 
ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn hˈɪŋ aɪn pˈ??p??mˌantəl , ʊm zaɪn ˈʊnbədˌɛktəs hˈaʊpt vˈaltən bɾˈaʊnə hˈɑːrə ɪn ʃˈøːnən lˈɔkən ; 
zaɪn hˈɔldəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡəzˌɛtst zoː viː zˌaɪnə ʃˈøːn ɡəbˈaʊtən fˈyːsə 
mɪt nˈaktən zˈoːlən ɡˈɪŋ ɛɾ ɡəlˈasən ˌyːbɜ deːn hˈaɪsən zˈant hˈɪn , ʊnt aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn ˈalə ˈɔøsərən ˈaɪndɾˌykə ˈaptsuːʃtˌʊmpfən . 
diː ɡəʃpɾˈɛçɪɡə ˈaltə zˈuːxtə iːn tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
alˈaɪn ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən vˈeːnɪç bəʃˈaɪt , zoː das ziː ˈɛntlɪç ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən mˈyːdə vˈaɾt , iːn ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns ˈantsuːrˌeːdən , fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ɡˈeːt miːɾ tsuː lˈaŋzɑːm , maɪn hˈɛɾ , ɪç dˈaɾf deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , ʊm ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə deːn flˈuːs tsuː pasˈiːrən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəʃˈɛŋk fɔn mˌaɪnəm mˈanə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃrˈɪt ziː ˈaɪlɛnts fˈɔɾt , ʊnt ˌeːbənzɔʃnˈɛl ɛɾmˈantə zɪç dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ ʊnt ˈaɪltə iːɾ aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx . 
» iːɾ ɡˈeːt tsuːɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» dɑː ɡˈeːən viːɾ ˌaɪnən vˈeːk . 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk , das iːɾ tɾˈɑːkt ? « 
» maɪn hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ daɡˈeːɡən , » ɛsɪst nˈɪçt bˈɪlɪç , naxdˈeːm iːɾ mˌaɪnə frˈɑːɡən zoː ˈaɪnzˌɪlbɪç ˈapɡəlˌeːnt hˈɑːpt , ɔøç mɪt zˈɔlçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt nɑːx mˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən tˈaʊʃ ˈaɪnɡˌeːən ʊnt miːɾ ˈɔørə ʃˈɪkzɑːlə ɛɾtsˈɛːlən , zoː vɪl ɪç ɔøç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , viː ɛs mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋkə ʃtˈeːt . « 
ziː vˌ??dən bˈalt ˈaɪnɪç ; 
diː frˈaʊ fɛɾtɾˈaʊtə iːm ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈʊndəs ʊnt lˈiːs iːn dɑːbˈaɪ das vˈʊndɛɾfˌɔlə ɡəʃˈɛŋk bətɾˈaxtən . 
ɛɾ hˈoːp zˈɔɡlaɪç das nɑːtˈyːɾlɪçə kˈʊnstvɛɾk ˌaʊs deːm kˈɔɾbə ʊnt nˈɑːm deːn mˈoːps , dɛɾ zˈanft tsuː rˈuːən ʃˈiːn , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» ɡlˈyklɪçəs tˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» duː vˌɪɾst fɔn ˌiːrən hˈɛndən bərˈyːɾt , duː vˌɪɾst fɔn iːɾ bəlˈeːpt vˌɛɾdən , ˈanʃtˌat das leːbˈɛndɪɡə fˌɔɾ iːɾ flˈiːən , ʊm nˈɪçt aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɔx vˈas zˈɑːɡə ɪç tɾˈaʊrɪç ! 
ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːl bətɾˈyːptɜ ʊnt bˈɛŋlɪçɜ , d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəlˈɛːmt tsuː vˌɛɾdən , als ɛs zaɪn vˈyɾdə , fɔn ˌiːrɜ hˈant tsuː ʃtˈɛɾbən ? 
zˈiː mɪç ˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ ˈaltən ; 
» ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən , vˈɛlç ˌaɪnən ˈeːlɛndən tsˈuːʃtant mˈuːs ɪç ɛɾdˈʊldən . 
dˌiːzən hˈaɾnɪʃ , deːn ɪç mɪt ˈeːrən ɪm kɾˈiːɡə ɡətɾˈɑːɡən , dˌiːzən p??pˈuːɾ , deːn ɪç d??ç ˌaɪnə vˈaɪzə reːɡˈiːrʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən zˈuːxtə , hat miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ɡəlˈasən , jˈeːnən als ˌaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡə lˈast , dˌiːzən als ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə tsˈiːɾdə . 
kɾˈoːnə , tsˈɛptɜ ʊnt ʃvˈeːɾt zɪnt hɪnvˈɛk , ɪç bɪn ˈyːbɾɪɡəns zoː nˈakt ʊnt bədˈyɾftɪç als jˈeːdɜ ˈandərə ɛɾdˈɛnzoːn , dɛn zoː ˈʊnzˌeːlɪç vˈɪɾkən ˌiːrə ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən , das ziː ˈalən leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən ˌiːrə kɾˈaft nˈeːmən ʊnt das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə bərˈyːrəndə hˈant nˈɪçt tˈøːtət , zɪç ɪn deːn tsˈuːʃtant leːbˈɛndɪç vˈandəlndɜ ʃˈatən fɛɾzˈɛtst fˈyːlən . « 
zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt tsuː klˈɑːɡən ʊnt bəfrˈiːdɪçtə diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ ˈaltən kˈaɪnɛsvˌeːks , vˈɛlçə nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn zˌaɪnəm ˈɪnɜn als fɔn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn tsuːʃtˈandə ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn vɔltə . 
ziː ɛɾfˈuːɾ vˈeːdɜ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɔx zˌaɪnəs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə deːn hˈaɾtən mˈoːps , deːn diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʊnt dɛɾ vˈaɾmə bˈʊsən dɛs jˈyŋlɪŋs , als vˌɛn ɛɾ lˈeːptə , ɛɾvˈɛɾmt hˌatən . 
ɛɾ frˈɑːktə fˈiːl nɑːx deːm mˈan mɪt dɛɾ lˈampə , nɑːx deːn vˈɪɾkʊŋən dɛs hˈaɪlɪɡən lˈɪçtəs ʊnt ʃˈiːn zɪç dɑːfˈɔn fyːɾ zˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant kˈynftɪç fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən zˈɑːən ziː fɔn fˈɛɾnə deːn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən bˈoːɡən dɛɾ bɾˈykə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈuːfɜ tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə , ɪm ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə aʊf das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ʃˈɪmɜn . 
bˈaɪdə ɛɾʃtˈaʊntən , dɛn ziː hˌatən dˌiːzəs ɡəbˈɔødə nɔx nˈiː zoː hˈɛɾlɪç ɡəzˈeːən . 
» viː ! « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ; » vɑːɾ ziː nˈɪçt ʃˌoːn ʃˈøːn ɡənˈuːk , als ziː fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən viː fɔn jˈaspɪs ʊnt pɾˈɑːzəm ɡəbˈaʊt dˈastant ? 
mˈuːs man nˈɪçt fˈyɾçtən , ziː tsuː bətɾˈeːtən , dɑː ziː ˌaʊs smˈɑrakt , kɾˈyːzɔpɾˌɑːs ʊnt kɾˈyːzoːlˌɪt mɪt dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt ? 
« bˈaɪdə vˈʊstən nˈɪçt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt dɛɾ ʃlˈaŋə fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
dɛn diː ʃlˈaŋə vɑːɾ ɛs , diː zɪç jˈeːdən mˈɪtɑːk ˌyːbɜ deːn flˈuːs hɪnˈyːbɜbˌɔømtə ʊnt ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ kˈyːnən bɾˈykə dˈastant . 
diː vˈandərɜ bətɾˈɑːtən ziː mɪt ˈeːɾf??çt ʊnt ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt hɪnˈyːbɜ . 
ziː vɑːrən kˈaʊm am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ , als diː bɾˈykə zɪç tsuː ʃvˈɪŋən ʊnt tsuː bəvˌeːɡən ˈanfˌɪŋ , ɪn kˈ??tsəm diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs vˈasɜs bərˈyːɾtə ʊnt diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəʃtˈalt deːn vˈandeːrɜn aʊf deːm vˈeːɡə nˈaxɡlaɪtətə . 
bˈaɪdə hˌatən kˈaʊm fyːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , aʊf ˌiːrəm rˈykən ˌyːbɜ deːn flˈuːs tsuː zˈɛtsən , ɡədˈaŋkt , als ziː bəmˈɛɾktən , das ˈaʊsɜ ˌiːnən dɾˈaɪən nɔx mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn mˈystən , diː ziː jˈeːdɔx mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt ɛɾblˈɪkən kˈɔntən . 
ziː hˈœɾtən nˌeːbən zɪç aɪn ɡətsˈɪʃ , deːm diː ʃlˈaŋə ɡlˈaɪçfals mɪt ˌaɪnəm ɡətsˈɪʃ ˈantvɔɾtətə ; 
ziː hˈɔɾçtən aʊf ʊnt kˈɔntən ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndəs fɛɾnˈeːmən : 
» viːɾ vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtən aɪn pˈɑːɾ vˈɛksəlndə ʃtˈɪmən , » ʊns ˈeːɾst ɪnkɔɡnˈiːtoː ɪn deːm pˈaɾk dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə ˈʊmzˌeːən ʊnt ɛɾzˈuːxən ˈɔøç , ʊns mɪt ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt , zˈoːbalt viːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt pɾˌɛːzəntˈɑːbəl zɪnt , dɛɾ fɔlkˈɔmənən ʃˈœnhaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
an deːm rˈandə dɛs ɡɾˈoːsən zˈeːs vˌɛɾdət iːɾ ʊns ˈantɾˌɛfən . « 
 » ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ « , ˈantvɔɾtətə diː ʃlˈaŋə , ʊnt aɪn tsˈɪʃəndɜ lˈaʊt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ˌʊnzrə dɾˈaɪ vˈandərɜ bərˈeːdətən zɪç nˈʊnmeːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ˈɔɾdnʊŋ ziː baɪ dɛɾ ʃˈøːnən fˈoːɾtɾˌeːtən vɔltən ; 
dɛn zˈoːviːl pɛɾzˈoːnən ˌaʊx ʊm ziː zaɪn kˈɔntən , zoː dˈ??ftən ziː dɔx nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪçə ʃmˈɛɾtsən ɛɾdˈʊldən zˌɔltən . 
das vˈaɪp mɪt deːm fɛɾvˈandəltən hˈʊndə ɪm kˈɔɾbə nˈɑːtə zɪç tsuːˈeːɾst deːm ɡˈaɾtən ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə ɡˈœnərˌɪn ˈaʊf , diː lˈaɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ , vˌaɪl ziː ˈeːbən tsuːɾ hˈaɾfə zˈaŋ ; 
diː lˈiːplɪçən tˈøːnə tsˈaɪktən zɪç ˈeːɾst als rˈɪŋə aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs ʃtˈɪlən zˈeːs , dan viː aɪn lˈaɪçtɜ hˈaʊx zˈɛtstən ziː ɡɾˈɑːs ʊnt bˈyʃə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən ɡɾˈyːnən plˈatsə , ɪn deːm ʃˈatən ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ɡɾˈʊpə mˈanɪçfˌaltɪɡɜ bˈɔømə zˈɑːs ziː ʊnt bətsˈaʊbɜtə baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk aʊfs nˈɔøə diː ˈaʊɡən , das ˈoːɾ ʊnt das hˈɛɾts dɛs vˈaɪbəs , das zɪç iːɾ mɪt ɛnttsˈykən nˈɛːɜtə ʊnt baɪ zɪç zˈɛlpst ʃvˈuːɾ , diː ʃˈøːnə zˈaɪ vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm rˈiːf diː ɡˈuːtə frˈaʊ deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈɛːdçən ɡɾˈuːs ʊnt lˈoːp tsˈuː : » vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , ɔøç ˈantsuːzˌeːən ! 
vˈɛlç ˌaɪnən hˈɪməl fɛɾbɾˈaɪtət ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt ʊm ɔøç hˈeːɾ ! 
viː diː hˈaɾfə zoː rˈaɪtsənt ɪn ˈɔørəm ʃˈoːsə lˈeːnt , viː ˈɔørə ˈaɾmə ziː zoː zˈanft ʊmɡˈeːbən , viː ziː zɪç nɑːx ˈɔørɜ bɾˈʊst tsuː zˈeːnən ʃˈaɪnt ʊnt viː ziː ˌʊntɜ dɛɾ bərˈyːrʊŋ ˈɔørɜ ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ zoː tsˈɛɾtlɪç klˈɪŋt ! 
dɾˈaɪfax ɡlˈyklɪçɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ duː ˌiːrən plˈats ˈaɪnnˌeːmən kɔntˈɛst ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ziː nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ; 
diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , lˈiːs diː hˈɛndə zˈɪŋkən ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » bətɾˈyːbə mɪç nˈɪçt d??ç aɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs lˈoːp ! 
ɪç ɛmpfˈɪndə nˈuːɾ dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
zˈiː , hˈiːɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈiːkt dɛɾ ˈaɾmə kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl tˈoːt , dɛɾ zˈɔnst mˌaɪnə lˈiːdɜ aʊf das ˈanɡənˌeːmstə bəɡlˈaɪtətə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈøːnt , aʊf mˌaɪnɜ hˈaɾfə tsuː zˈɪtsən , ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapɡərˌɪçtət , mɪç nˈɪçt tsuː bərˈyːrən ; 
hˈɔøtə , ɪndˈeːm ɪç fɔm ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkt aɪn rˈuːɪɡəs mˈɔɾɡənlˌiːt ˈanʃtˌɪmə ʊnt maɪn klˈaɪnɜ zˈɛŋɜ mˈʊntərɜ als jˈeːmɑːls zˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃən tˈøːnə hˈøːrən lˈɛst , ʃˈiːst aɪn hˈɑbɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə hˈɪn ; 
das ˈaɾmə klˈaɪnə tˈiːɾ , ɛɾʃrˈɔkən , flˈyçtət ɪn mˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːl ɪç diː lˈɛtstən tsˈʊkʊŋən zˌaɪnəs ʃˈaɪdəndən lˈeːbəns . 
tsvɑːɾ , fɔn mˌaɪnəm blˈɪkə ɡətɾˈɔfən , ʃlˈaɪçt dɛɾ rˈɔøbɜ dˈɔɾt ˈoːnmɛçtˌɪç am vˈasɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ vˈas kˌan miːɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə hˈɛlfən ! 
maɪn lˈiːblɪŋ ɪst tˈoːt , ʊnt zaɪn ɡɾˈɑːp vˌɪɾd nˈuːɾ das tɾˈaʊrɪɡə ɡəbˈyʃ mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns fɛɾmˈeːrən . « 
» ɛɾmˈant ˈɔøç , ʃˈøːnə lˈiːlɪə ! « rˈiːf diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈaptɾˌɔknətə , vˈɛlçə iːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛtçəns ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈɔkt hˌatə ; 
» nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən ! 
maɪn ˈaltɜ lˈɛst ɔøç zˈɑːɡən , iːɾ zˈɔlt ˈɔørə tɾˈaʊɜ mˈɛːsɪɡən , das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk als fˈoːɾbˌoːtə dɛs ɡɾˈœstən ɡlˈyks ˈanzˌeːən ; 
dɛn ɛs zˈaɪ an dɛɾ tsˈaɪt . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç « , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , » ɛs ɡˈeːt bˈʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuː . 
zˈeːt nˈuːɾ mˌaɪnə hˈant , viː ziː ʃvˈaɾts ɡəvˌɔɾdən ɪst ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː ɪst ʃˌoːn ʊm fˈiːləs klˈaɪnɜ , ɪç mˈuːs ˈaɪlən , ˈeː ziː ɡˈɑːɾ fɛɾʃvˈɪndət ! 
vɑːrˈʊm mˈʊst ɪç deːn ˈɪɾlɪçtɜn ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm mˈʊst ɪç deːm rˈiːzən bəɡˈeːɡnən ʊnt vɑːrˈʊm mˌaɪnə hˈant ɪn deːn flˈuːs tˈaʊxən ? 
kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt aɪn kˈoːlhaʊpt , ˌaɪnə ˈaɾtɪʃˌɔkə ʊnt ˌaɪnə tsvˈiːbəl ɡˈeːbən ? 
zoː bɾˈɪŋ ɪç ziː deːm flˈʊsə , ʊnt mˌaɪnə hˈant ɪst vˈaɪs viː foːɾhˈeːɾ , zoː das ɪç ziː fˈast nˌeːbən diː ˈɔørɪɡə hˈaltən kˈœntə . « 
» kˈoːlhɔøptɜ ʊnt tsvˈiːbəln kˈœntəst duː ˈalənfˌals nɔx fˈɪndən , ˌɑːbɜ ˈaɾtɪʃˌɔkən zˈuːxəst duː fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈalə pflˈantsən ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən tɾˈɑːɡən vˈeːdɜ blˈyːtən nɔx frˈyçtə ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs rˈaɪs , das ɪç bɾˈɛçə ʊnt aʊf das ɡɾˈɑːp ˌaɪnəs lˈiːblɪŋs pflˈantsə , ɡɾˈynt zˈɔɡlaɪç ʊnt ʃˈiːst hˈoːx ˈaʊf . 
ˈalə dˌiːzə ɡɾˈʊpən , dˌiːzə bˈyʃə , dˌiːzə hˈaɪnə hɑːbə ɪç lˈaɪdɜ vˈaxzən zˈeːən . 
diː ʃˈɪɾmə dˌiːzɜ pˈiːnɪən , diː ˈoːbəlˌɪskən dˌiːzɜ tsˈypɾɛsən , diː kˈoːlɔsən fɔn ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən , ˈaləs vɑːrən klˈaɪnə rˈaɪzɜ , als aɪn tɾˈaʊrɪɡəs dˈɛŋkmɑːl fɔn mˌaɪnɜ hˈant ɪn ˌaɪnən zˈɔnst ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈoːdən ɡəpflˈantst . 
« 
diː ˈaltə hˌatə aʊf dˌiːzə rˈeːdə vˈeːnɪç ˈaxtɡeːɡˌeːbən ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə hˈant bətɾˈaxtət , diː ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə klˈaɪnɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
ziː vɔltə ˌiːrən kˈɔɾp nˈeːmən ʊnt ˈeːbən fˈɔɾtaɪlən , als ziː fˈyːltə , das ziː das bˈɛstə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ziː hˈuːp zˈɔɡlaɪç deːn fɛɾvˈandəltən hˈʊnt hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə iːn nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ɪns ɡɾˈɑːs . 
» maɪn mˈan « , zˈɑːɡtə ziː , » ʃˈɪkt ɔøç dˌiːzəs ˈandˌɛŋkən ; 
iːɾ vˈɪst , das iːɾ dˌiːzən ˈeːdəlʃtˌaɪn d??ç ˈɔørə bərˈyːrʊŋ bəlˈeːbən kˌœnt . 
das ˈaɾtɪɡə , tɾˈɔøə tˈiːɾ vˌɪɾt ɔøç ɡəvˈiːs fˈiːl frˈɔødə mˈaxən , ʊnt diː bətɾˈybnɪs , das ɪç iːn fɛɾlˈiːrə , kˌan nˈuːɾ d??ç deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt vˌɛɾdən , das iːɾ iːn bəzˈɪtst . 
« 
diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə zˈɑː das ˈaɾtɪɡə tˈiːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
» ɛs kˈɔmən fˈiːlə tsˈaɪçən tsuːzˈamən « , zˈɑːɡtə ziː , » diː miːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ ˈaɪnflˌøːsən ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! ɪst ɛs nˈɪçt blˈoːs aɪn vˈɑːn ˈʊnsrɜ natˈuːɾ , das viːɾ dan , vˌɛn fˈiːləs ˈʊnɡlˌyk tsuːzˈaməntɾˌɪft , ʊns fˈoːɾbˌɪldən , das bˈɛstə zˈaɪ nˈɑː . 
vˈas hˈɛlfən miːɾ diː fˈiːlən ɡˈuːtən tsˈaɪçən ? 
dɛs fˈoːɡəls tˈoːt , dɛɾ frˈɔøndɪn ʃvˈaɾtsə hˈant ? 
dɛɾ mˈoːps fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪn , hat ɛɾ vˈoːl zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ? 
ʊnt hat iːn nˈɪçt diː lˈampə miːɾ ɡəzˈant ? 
ɛntfˈɛɾnt fɔm zˈyːsən mˈɛnʃlɪçən ɡənˈʊsə , bɪn ɪç dɔx mɪt deːm jˈamɜ nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
ˈax ! 
vɑːrˈʊm ʃtˈeːt dɛɾ tˈɛmpəl nˈɪçt am flˈʊsə ! 
ˈax ! vɑːrˈʊm ɪst diː bɾˈykə nˈɪçt ɡəbˈaʊt ! « 
ˈʊnɡədˌʊldɪç hˌatə diː ɡˈuːtə frˈaʊ dˌiːzəm ɡəzˈaŋə tsˈuːɡeːˌœɾt , deːn diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə mɪt deːn ˈanɡənˌeːmən tˈøːnən ˌiːrɜ hˈaɾfə bəɡlˈaɪtətə ʊnt dɛɾ jˈeːdən ˈandɜn ɛnttsˈykt hˌɛtə . 
ˈeːbən vɔltə ziː zɪç bəˈuːɾlaʊbən , als ziː d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə ˈapɛɾmˌɑːls ˈapɡəhˌaltən vˌ??də . 
dˌiːzə hˌatə diː lˈɛtstən tsˈaɪlən dɛs lˈiːdəs ɡəhˈœɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx dɛshˈalp dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə zˈɔɡlaɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç mˈuːt ˈaɪn . 
» diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ fɔn dɛɾ bɾˈykə ɪst ɛɾfˈylt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» frˈɑːkt nˈuːɾ dˌiːzə ɡˈuːtə frˈaʊ , viː hˈɛɾlɪç dɛɾ bˈoːɡən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
vˈas zˈɔnst ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡɜ jˈaspɪs , vˈas nˈuːɾ pɾˈɑːzəm vɑːɾ , d??ç deːn das lˈɪçt hˈœkstəns aʊf deːn kˈantən dˈ??çʃˌɪmɜtə , ɪst nˈuːn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
kˈaɪn bərˈyl ɪst zoː klˈɑːɾ ʊnt kˈaɪn smˈɑrakt zoː ʃˈœnfaɾbˌɪç . 
« 
» ɪç vˈynʃə ɔøç ɡlˈyk dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə lˈiːlɪə , » alˈaɪn fɛɾtsˈaɪət mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt ɡlˈaʊbə . 
ˌyːbɜ deːn hˈoːən bˈoːɡən ˈɔørɜ bɾˈykə kˌœnən nˈuːɾ fˈʊsɡɛŋɜ hɪnˈyːbɜʃrˌaɪtən , ʊnt ɛsɪst ʊns fɛɾʃpɾˈɔxən , das pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən ʊnt rˈaɪzəndə ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ diː bɾˈykə hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜvˌandɜn zˌɔlən . 
ɪst nˈɪçt fɔn deːn ɡɾˈoːsən pfˈaɪlɜn ɡəvˈaɪsɑːkt , diː ˌaʊs deːm flˈʊsə zˈɛlpst hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən vˌɛɾdən ? 
« diː ˈaltə hˌatə ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɪmɜ aʊf diː hˈant ɡˈeːɛftət , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
» fɛɾvˈaɪlt nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə , » ʊnt nˈeːmt mˌaɪnən ˈaɾmən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl mˈɪt . 
bˈɪtət diː lˈampə , das ziː iːn ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɔpɑːs fɛɾvˈandlə ; 
ɪç vɪl iːn d??ç mˌaɪnə bərˈyːrʊŋ bəlˈeːbən , ʊnt ɛɾ , mɪt ˈɔørəm ɡˈuːtən mˈoːps , zˌɔl maɪn bˈɛstɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɪlt , vˈas iːɾ kˌœnt ! 
dɛn mɪt deːm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɛɾɡɾˈaɪft ˈʊnlˌaɪtlɪçə fˈɔølnɪs das ˈaɾmə tˈiːɾ ʊnt tsɛɾrˈaɪst deːn ʃˈøːnən tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt aʊf ˈeːvɪç . 
« diː ˈaltə lˈeːktə deːn klˈaɪnən lˈaɪçnɑːm tsvˈɪʃən tsˈaɾtə blˈɛtɜ ɪn deːn kˈɔɾp ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . » 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ « , zˈɑːɡtə diː ʃlˈaŋə , ɪndˈeːm ziː das ˈapɡəbɾˌɔxənə ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtzɛtstə , » dɛɾ tˈɛmpəl ɪst ɛɾbˈaʊət . « 
» ɛɾ ʃtˈeːt ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt am flˈʊsə « , fɛɾzˈɛtstə diː ʃˈøːnə . 
» nɔx rˈuːt ɛɾ ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə « , zˈɑːɡtə diː ʃlˈaŋə ; 
» ɪç hɑːbə diː kˈøːnɪɡə ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ˌɑːbɜ vˈan vˌɛɾdən ziː ˈaʊfʃtˌeːn ? « frˈɑːktə lˈiːlɪə . 
diː ʃlˈaŋə fɛɾzˈɛtstə : » ɪç hˈœɾtə diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə ɪm tˈɛmpəl ɛɾtˈøːnən : 
ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt!«
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ʃˈøːnən . 
» hˈøːrə ɪç dˈɔx « , zˈɑːɡtə ziː , » diː ɡlˈyklɪçən vˈɔɾtə ʃˌoːn hˈɔøtə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ; 
vˈan vˌɪɾt dɛɾ tˈɑːk kˈɔmən , an deːm ɪç ziː dɾˈaɪmɑːl hˈøːrə ? 
« 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɔɡlaɪç tɾˈɑːt aɪn rˈaɪtsəndəs mˈɛːdçən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , das iːɾ diː hˈaɾfə ˈapnˌɑːm . 
dˌiːzɜ fˈɔlktə ˌaɪnə ˈandɾə , diː deːn ˈɛlfənbˌaɪnɜnən , ɡəʃnˈɪtstən fˈɛltʃtuːl , voːrˈaʊf diː ʃˈøːnə ɡəzˈɛsən hˌatə , tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt das zˈɪlbɜnə kˈɪsən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm nˈɑːm . 
ˌaɪnə dɾˈɪtə , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , mɪt pˈɛɾlən ɡəʃtˈɪktən zˈɔnənʃˌɪɾm tɾˈuːk , tsˈaɪktə zɪç dɑːrˈaʊf , ɛɾvˈaɾtənt , ˌɔp lˈiːlɪə aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌɛtvɑː ˌiːrɜ bədˈyɾfə . 
ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt vɑːrən dˌiːzə dɾˈaɪ mˈɛːdçən , ʊnt dɔx ɛɾhˈøːtən ziː nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈiːlɪə , ɪndˈeːm zɪç jˈeːdɜ ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ziː mɪt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
mɪt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə ɪndˈɛs diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈoːps bətɾˈaxtət . 
ziː bˈɔøktə zɪç , bərˈyːɾtə ˈiːn , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf mˈʊntɜ zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm , lˈiːf hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt ˈaɪltə tsuːlˈɛtst , zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn aʊf das frˈɔøntlɪçstə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː nˈɑːm iːn aʊf diː ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə iːn an zɪç . 
» zoː kˈalt duː bɪst « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ʊnt ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ aɪn hˈalbəs lˈeːbən ɪn diːɾ vˈɪɾkt , bɪst duː miːɾ dɔx vɪlkˈɔmən ; 
tsˈɛɾtlɪç vɪl ɪç dɪç lˈiːbən , ˈaɾtɪç mɪt diːɾ ʃˈɛɾtsən , frˈɔøntlɪç dɪç ʃtɾˈaɪçəln ʊnt fˈɛst dɪç an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən . 
« 
ziː lˈiːs iːn dɑːrˈaʊf lˈoːs , jˈɑːktə iːn fɔn zɪç , rˈiːf iːn vˈiːdɜ , ʃˈɛɾtstə zoː ˈaɾtɪç mɪt iːm ʊnt tɾˈiːp zɪç zoː mˈʊntɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç mɪt iːm aʊf deːm ɡɾˈɑːzə hɛrˈʊm , das man mɪt nˈɔøəm ɛnttsˈykən ˌiːrə frˈɔødə bətɾˈaxtən ʊnt tˈaɪl dɑːrˈan nˈeːmən mˈʊstə , zoː viː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌiːrə tɾˈaʊɜ jˈeːdəs hˈɛɾts tsʊm mˈɪtlˌaɪt ɡəʃtˈɪmt hˌatə . 
dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt , dˌiːzə ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈɛɾtsə vˌ??dən d??ç diː ˈankˌʊnft dɛs tɾˈaʊrɪɡən jˈyŋlɪŋs ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , viː viːɾ iːn ʃˌoːn kˈɛnən ; 
nˈuːɾ ʃˈiːn diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs iːn nɔx mˈeːɾ ˈapɡəmˌatət tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡəlˈiːptən vˈaɾt ɛɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə blˈɛsɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn hˈɑbɪçt aʊf zˌaɪnɜ hˈant , dɛɾ viː ˌaɪnə tˈaʊbə rˈuːɪç zˈɑːs ʊnt diː flˈyːɡəl hˈɛŋənlˌiːs . 
» ɛsɪst nˈɪçt frˈɔøntlɪç « , rˈiːf lˈiːlɪə iːm ɛntɡˈeːɡən , » das duː miːɾ das fɛɾhˈastə tˈiːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən bɾˈɪŋst , das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das mˌaɪnən klˈaɪnən zˈɛŋɜ hˈɔøtə ɡətˈøːtət hat . « 
» ʃˈɪlt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɡəl nˈɪçt ! « fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ; 
» klˈɑːɡə fˈiːlmˌeːɾ dɪç an ʊnt das ʃˈɪkzɑːl , ʊnt fɛɾɡˈœnə mˈiːɾ , das ɪç mɪt deːm ɡəfˈɛːɾtən mˌaɪnəs ˈeːlɛnts ɡəzˈɛlʃaft mˈaxə . 
« 
ɪndˈɛsən hˈœɾtə dɛɾ mˈoːps nˈɪçt ˈaʊf , diː ʃˈøːnə tsuː nˈɛkən , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈiːblɪŋ mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən bətɾˈɑːɡən . 
ziː klˈatʃtə mɪt deːn hˈɛndən , ʊm iːn tsuː fɛɾʃˈɔøçən ; 
dan lˈiːf ziː , ʊm iːn vˈiːdɜ nɑːx zɪç tsuː tsˈiːən . 
ziː zˈuːxtə iːn tsuː hˈaʃən , vˌɛn ɛɾ flˈoː , ʊnt jˈɑːktə iːn fɔn zɪç vˈɛk , vˌɛn ɛɾ zɪç an ziː tsuː dɾˈɛŋən fɛɾzˈuːxtə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɑː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt mɪt vˈaxzəndəm fɛɾdɾˈʊsə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , dɑː ziː das hˈɛːslɪçə tˈiːɾ , das iːm ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç fˈoːɾkˌɑːm , aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm , an ˌiːrən vˈaɪsən bˈʊsən dɾˈyktə ʊnt diː ʃvˈaɾtsə ʃnˈaʊtsə mɪt ˌiːrən hˈɪmlɪʃən lˈɪpən kˈystə , fɛɾɡˈɪŋ iːm ˈalə ɡədˈʊlt , ʊnt ɛɾ rˈiːf fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs : » mˈuːs ɪç , dɛɾ ɪç d??ç aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk fˌɔɾ dˈiːɾ , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ , ɪn ˌaɪnɜ ɡətɾˈɛntən ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːbə , dɛɾ ɪç d??ç dɪç ˈaləs , jˈɑː mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən hɑːbə , mˈuːs ɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən , das ˌaɪnə zoː vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə mˈɪsɡeːbˌ??t dɪç tsuːɾ frˈɔødə rˈaɪtsən , dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fˈɛsəln ʊnt dˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡənˈiːsən kˌan ! 
zˌɔl ɪç nɔx lˈɛŋɜ nˈuːɾ zoː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːən ʊnt deːn tɾˈaʊrɪɡən kɾˈaɪs deːn flˈuːs hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ ˈapmˌɛsən ? 
nˈaɪn , ɛs rˈuːt nɔx aɪn fˈʊŋkə dɛs ˈaltən hˈɛldənmˌuːtəs ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ; 
ɛɾ ʃlˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ lˈɛtstən flˈamə ˈaʊf 
vˌɛn ʃtˈaɪnə an dˌaɪnəm bˈʊsən rˈuːən kˈœnən , zoː mˈøːɡə ɪç tsuː ʃtˈaɪn vˌɛɾdən ; 
vˌɛn dˌaɪnə bərˈyːrʊŋ tˈøːtət , zoː vɪl ɪç fɔn dˌaɪnən hˈɛndən ʃtˈɛɾbən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ; 
dɛɾ hˈɑbɪçt flˈoːk fɔn zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə aʊf diː ʃˈøːnə lˈoːs ; 
ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˈaʊs , iːn ˈaptsuːhˌaltən , ʊnt bərˈyːɾtə iːn nˈuːɾ dˈɛstoː frˈyːɜ . 
das bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən fˈyːltə ziː diː ʃˈøːnə lˈast an ˌiːrəm bˈʊsən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tɾˈɑːt ziː tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ hˈɔldə jˈyŋlɪŋ zˈaŋk ɛntzˈeːlt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɡəʃˈeːən ! 
diː zˈyːsə lˈiːlɪə ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ nɑːx deːm ɛntzˈeːltən lˈaɪçnɑːm . 
das hˈɛɾts ʃˈiːn iːɾ ɪm bˈʊsən tsuː ʃtˈɔkən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ˈoːnə tɾˈɛːnən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə dɛɾ mˈoːps iːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəvˈeːɡʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən ; 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ˌiːrə ʃtˈʊmə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɑː zɪç nɑːx hˈylfə nˈɪçt ˈʊm , dɛn ziː kˈantə kˈaɪnə hˈylfə . 
daɡˈeːɡən rˈeːktə zɪç diː ʃlˈaŋə dˈɛstoː ˈɛmzɪɡɜ ; 
ziː ʃˈiːn aʊf rˈɛtʊŋ tsuː zˈɪnən , ʊnt vˈɪɾklɪç dˈiːntən ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən bəvˈeːɡʊŋən , vˈeːnɪçstəns diː nˈɛçstən ʃrˈɛklɪçən fˈɔlɡən dɛs ˈʊnɡlˌyks aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː hˈɪndɜn . 
ziː tsˈoːk mɪt ˌiːrəm ɡəʃmˈaɪdɪɡən kˈœɾpɜ ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs ʊm deːn lˈaɪçnɑːm , fˈastə das ˈɛndə ˌiːrəs ʃvˈantsəs mɪt deːn tsˈɛːnən ʊnt blˈiːp rˈuːɪç lˈiːɡən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnən dˈiːneːrˌɪnən lˈiːlɪəns hɛɾfˈoːɾ , bɾˈaxtə deːn ˈɛlfənbˌaɪnɜnən fˈɛltʃtuːl ʊnt nˈøːtɪçtə mɪt frˈɔøntlɪçən ɡəbˈɛɾdən diː ʃˈøːnə , zɪç tsuː zˈɛtsən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː tsvˈaɪtə , diː ˌaɪnən fˈɔøɜfˌaɾbɪɡən ʃlˈaɪɜ tɾˈuːk ʊnt das hˈaʊpt ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn dɑːmˈɪt mˈeːɾ tsˈiːɾtə als bədˈɛktə ; 
diː dɾˈɪtə ˌyːbɜɡˈɑːp iːɾ diː hˈaɾfə , ʊnt kˈaʊm hˌatə ziː das pɾˈɛçtɪɡə ˌɪnstɾuːmˈɛnt an zɪç ɡədɾˈykt ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈøːnə ˌaʊs deːn zˈaɪtən hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt , als diː ˈeːɾstə mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən , rˈʊndən ʃpˈiːɡəl tsuːrˈykkˌɑːm , zɪç dɛɾ ʃˈøːnən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛltə , ˌiːrə blˈɪkə ˈaʊffˌɪŋ ʊnt iːɾ das ˈanɡənˌeːmstə bˈɪlt , das ɪn dɛɾ natˈuːɾ tsuː fˈɪndən vɑːɾ , dˈaɾʃtɛltə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ɛɾhˈøːtə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , dɛɾ ʃlˈaɪɜ ˌiːrə rˈaɪtsə , diː hˈaɾfə ˌiːrə ˈanmˌuːt , ʊnt zˈoːzeːɾ man hˈɔftə , ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə fɛɾˈɛndɜt tsuː zˈeːən , zoː zˈeːɾ vˈynʃtə man , iːɾ bˈɪlt ˈeːvɪç , viː ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɛɾʃˈiːn , fˈɛsttsuːhˌaltən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən blˈɪk nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl lˈɔktə ziː bˈalt ʃmˈɛltsəndə tˈøːnə ˌaʊs deːn zˈaɪtən , bˈalt ʃˈiːn iːɾ ʃmˈɛɾts tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt diː zˈaɪtən ˈantvɔɾtətən ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrəm jˈamɜ ; 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈœfnətə ziː deːn mˈʊnt , tsuː zˈɪŋən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ ; 
dɔx bˈalt lˈœstə zɪç iːɾ ʃmˈɛɾts ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊf , tsvˈaɪ mˈɛːdçən fˈastən ziː hˈylfraɪç ɪn diː ˈaɾmə , diː hˈaɾfə zˈaŋk ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə ; 
kˈaʊm ɛɾɡɾˈɪf nɔx diː ʃnˈɛlə dˈiːnərˌɪn das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt tɾˈuːk ɛs bˈaɪzaɪtə . 
» vˈeːɾ ʃˈaft ʊns deːn mˈan mɪt dɛɾ lˈampə , ˈeːə diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt ? 
« tsˈɪʃtə diː ʃlˈaŋə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç ; 
diː mˈɛːdçən zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt lˈiːlɪəns tɾˈɛːnən fɛɾmˈeːɾtən zɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˈɑtɛmlˌoːs diː frˈaʊ mɪt deːm kˈɔɾbə tsuːrˈyk . 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾʃtˈyməlt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» zˈeːt , viː mˌaɪnə hˈant bˈaɪnɑːə ɡˌants vˈɛɡɛʃvˌʊndən ɪst ! 
vˈeːdɜ dɛɾ fˈɛːɾman nɔx dɛɾ rˈiːzə vɔltən mɪç ˌyːbɜzˈɛtsən , vˌaɪl ɪç nɔx ˌaɪnə ʃˈʊldnərˌɪn dɛs vˈasɜs bɪn ; 
fɛɾɡˈeːbəns hɑːbə ɪç hˈʊndɜt kˈoːlhɔøptɜ ʊnt hˈʊndɜt tsvˈiːbəln ˈanɡəbˌoːtən , man vɪl nˈɪçt mˌeːɾ als diː dɾˈaɪ ʃtˈykə , ʊnt kˈaɪnə ˈaɾtɪʃˌɔkə ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən tsuː fˈɪndən . « 
» fɛɾɡˈɛst ˈɔørə nˈoːt « , zˈɑːɡtə diː ʃlˈaŋə , » ʊnt zˈuːxt hˈiːɾ tsuː hˈɛlfən ; 
fɪlˈaɪçt kˌan ɔøç tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
ˈaɪlt , vˈas iːɾ kˌœnt , diː ˈɪɾlɪçtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ɛsɪst nɔx tsuː hˈɛl , ziː tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hˈœɾt iːɾ ziː lˈaxən ʊnt flˈatɜn . 
vˌɛn ziː ˈaɪlən , zoː zˈɛtst ziː dɛɾ rˈiːzə nɔx ˌyːbɜ deːn flˈuːs , ʊnt ziː kˌœnən deːn mˈan mɪt dɛɾ lˈampə fˈɪndən ʊnt ʃˈɪkən . 
« 
das vˈaɪp ˈaɪltə , zˈoːviːl ziː kˈɔntə , ʊnt diː ʃlˈaŋə ʃˈiːn ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡədˌʊldɪç als lˈiːlɪə diː rˈykʊnft dɛɾ bˈaɪdən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
lˈaɪdɜ fɛɾɡˈɔldətə ʃˌoːn dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə nˈuːɾ deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə dɛs dˈɪkɪçts , ʊnt lˈaŋə ʃˈatən tsˈoːɡən zɪç ˌyːbɜ zˈeː ʊnt vˈiːzə ; 
diː ʃlˈaŋə bəvˈeːktə zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt lˈiːlɪə tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt zˈɑː diː ʃlˈaŋə zɪç ˌyːbɜˈal ˈʊm , dɛn ziː fˈyɾçtətə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , diː zˈɔnə vˌɛɾdə ˌʊntɜɡˈeːən , diː fˈɔølnɪs deːn mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪs dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈanfˌalən . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə ziː hˈoːx ɪn deːn lˈyftən mɪt pˈ??pʊrˌoːtən fˈeːdɜn deːn hˈɑbɪçt , dˈɛsən bɾˈʊst diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ˈaʊffˌɪŋ . 
ziː ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ frˈɔødən ˌyːbɜ das ɡˈuːtə tsˈaɪçən , ʊnt ziː bətɾˈoːk zɪç nˈɪçt ; 
dɛn kˈ??ts dɑːrˈaʊf zˈɑː man deːn mˈan mɪt dɛɾ lˈampə ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɛɾɡlaɪtən , ɡlˈaɪç als vˌɛn ɛɾ aʊf ʃlˈɪtʃuːən ɡˈɪŋə . 
diː ʃlˈaŋə fɛɾˈɛndɜtə nˈɪçt ˌiːrə ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ diː lˈiːlɪə ʃtˈant aʊf ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : » vˈɛlçɜ ɡˈuːtə ɡˈaɪst zˈɛndət dɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː viːɾ zoː zˈeːɾ nɑːx diːɾ fɛɾlˈaŋən ʊnt dˌaɪnɜ zoː zˈeːɾ bədˈyɾfən ? « 
» dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnɜ lˈampə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə , » tɾˈaɪpt mɪç , ʊnt dɛɾ hˈɑbɪçt fˈyːɾt mɪç hˈiːɾhɜ . 
ziː ʃpɾˈatsəlt , vˌɛn man mˌaɪnɜ bədˈaɾf , ʊnt ɪç zˈeːə mɪç nˈuːɾ ɪn deːn lˈyftən nɑːx ˌaɪnəm tsˈaɪçən ˈʊm ; 
ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈoːɡəl ˌoːdɜ mˈeːteːˌoːɾ tsˈaɪkt miːɾ diː hˈɪməlsɡˌeːɡənt ˈan , voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndən zˌɔl . 
zˈaɪ rˈuːɪç , ʃˈøːnstəs mˈɛːdçən ! 
ˌɔp ɪç hˈɛlfən kˌan , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ hˈɪlft nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈeːɾ zɪç mɪt fˈiːlən tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə fɛɾˈaɪnɪkt . 
ˈaʊfʃˌiːbən vɔlən viːɾ ʊnt hˈɔfən . 
hˈaltə dˌaɪnən kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an diː ʃlˈaŋə vˈɛndətə , zɪç aʊf ˌaɪnən ɛɾthˈyːɡəl nˌeːbən ziː hˈɪnzɛtstə ʊnt deːn tˈoːtən kˈœɾpɜ bəlˈɔøçtətə . 
» bɾˈɪŋt deːn ˈaɾtɪɡən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ˌaʊx hˈeːɾ ʊnt lˈeːɡət iːn ɪn deːn kɾˈaɪs ! « 
diː mˈɛːdçən nˈɑːmən deːn klˈaɪnən lˈaɪçnɑːm ˌaʊs deːm kˈɔɾbə , deːn diː ˈaltə ʃtˈeːənlˌiːs , ʊnt ɡəhˈɔɾçtən deːm mˈanə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt viː diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuːnˈɑːm , fˈɪŋ nˈɪçt alˈaɪn diː ʃlˈaŋə ʊnt diː lˈampə dɛs mˈanəs nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə tsuː lˈɔøçtən ˈan , zˈɔndɜn dɛɾ ʃlˈaɪɜ lˈiːlɪəns ɡˈɑːp ˌaʊx aɪn zˈanftəs lˈɪçt fɔn zɪç , das viː ˌaɪnə tsˈaɾtə mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌiːrə blˈasən vˈaŋən ʊnt iːɾ vˈaɪsəs ɡəvˈant mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈanmˌuːt fˈɛɾptə . 
man zˈɑː zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə mɪt ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈan , zˈɔɾɡə ʊnt tɾˈaʊɜ vɑːrən d??ç ˌaɪnə zˈɪçərə hˈɔfnʊŋ ɡəmˈɪldɜt . 
nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɛɾʃˈiːn dɑːhˈɛɾ das ˈaltə vˈaɪp ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈaɪdən mˈʊntɜn flˈamən , diː tsvɑːɾ tsˈaɪtɜ zˈeːɾ fɛɾʃvˈɛndət hˌɑːbən mˈʊstən , dɛn ziː vɑːrən vˈiːdɜ ˈɔøsɜst mˈɑːɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaɾtɪɡɜ ɡˌeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ bətɾˈuːɡən . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt mɪt fˈiːləm ˈaʊsdɾˌʊk zˈɑːɡtən ziː tsˈiːmlɪç ɡəvˈøːnlɪçə zˈaxən ; 
bəzˈɔndɜs tsˈaɪktən ziː zɪç zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ deːn rˈaɪts , deːn dɛɾ lˈɔøçtəndə ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ lˈiːlɪən ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən fɛɾbɾˈaɪtətə . 
bəʃˈaɪdən ʃlˈuːɡən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌiːrə ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt das lˈoːp ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾʃˈøːnɜtə ziː vˈɪɾklɪç . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt rˈuːɪç bɪs aʊf diː ˈaltə . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrəs mˈanəs , das ˌiːrə hˈant nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈapnˌeːmən kˈœnə , zˈoːlaŋə ziː fɔn zˌaɪnɜ lˈampə bəʃˈiːnən zˈaɪ , bəhˈaʊptətə ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , dˈas , vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːə , nɔx fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt dˌiːzəs ˈɛdlə ɡlˈiːt fˈœlɪç fɛɾʃvˈɪndən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ lˈampə hˌatə deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈɪɾlɪçtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , das lˈiːlɪə d??ç dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt vˌɔɾdən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , man vˈʊstə nˈɪçt , viː dɛɾ ˈaltə zˈɑː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt fˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsuː rˈeːdən ˈan : 
» viːɾ zɪnt tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə bˈaɪzamən ; 
jˈeːdɜ fɛɾrˈɪçtə zaɪn ˈamt , jˈeːdɜ tˈuːə zˌaɪnə pflˈɪçt , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡlˈyk vˌɪɾt diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃmˈɛɾtsən ɪn zɪç ˈaʊflˌøːzən , viː aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyk ˈaɪntsˌɛlnə frˈɔødən fɛɾtsˈeːɾt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntʃtˈant aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡərˈɔøʃ , dɛn ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɑːxən fyːɾ zɪç ʊnt dɾˈyktən lˈaʊt ˈaʊs , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌɛtən , nˈuːɾ diː dɾˈaɪ mˈɛːdçən vɑːrən ʃtˈɪlə ; ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ diː ˌaɪnə nˌeːbən dɛɾ hˈaɾfə , diː ˈandərə nˌeːbən deːm zˈɔnənʃˌɪɾm , diː dɾˈɪtə nˌeːbən deːm zˈɛsəl , ʊnt man kˈɔntə ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , dɛn ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt . 
diː flˈaməndən jˈyŋlɪŋə hˌatən nɑːx ˈaɪnɪɡən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən hˈœflɪçkˌaɪtən , diː ziː ˌaʊx deːn dˈiːneːrˌɪnən ɡəvˈɪdmət , zɪç dɔx tsuːlˈɛtst nˈuːɾ an lˈiːlɪən als diː ˈalɜʃˌøːnstə ɡəhˈaltən . 
» fˈasə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsʊm hˈɑbɪçt , » deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt mɪt deːm ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːl bəlˈɔøçtə diː ʃlˈɛːfeːrˌɪnən ʊnt vˈɛkə ziː mɪt tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənəm lˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ hˈøːə . « 
diː ʃlˈaŋə fˈɪŋ nˈʊnmeːɾ ˈan , zɪç tsuː bəvˈeːɡən , lˈœstə deːn kɾˈaɪs aʊf ʊnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm ɪn ɡɾˈoːsən rˈɪŋən nɑːx deːm flˈʊsə . 
fˈaɪɜlˌɪç fˈɔlktən iːɾ diː bˈaɪdən ˈɪɾlɪçtɜ , ʊnt man hˌɛtə ziː fyːɾ diː ˈɛɾnstaftəstən flˈamən hˈaltən zˌɔlən . 
diː ˈaltə ʊnt iːɾ mˈan ɛɾɡɾˈɪfən deːn kˈɔɾp , dˈɛsən zˈanftəs lˈɪçt man bɪshˈeːɾ kˈaʊm bəmˈɛɾkt hˌatə , ziː tsˈoːɡən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən dɑːrˈan , ʊnt ɛɾ vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt lˈɔøçtəndɜ ; 
ziː hˈoːbən dɑːrˈaʊf deːn lˈaɪçnɑːm dɛs jˈyŋlɪŋs hɪnˈaɪn ʊnt lˈeːktən iːm deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl aʊf diː bɾˈʊst ; 
dɛɾ kˈɔɾp hˈoːp zɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ ˈaltən , ʊnt ziː fˈɔlktə deːn ˈɪɾlɪçtɜn aʊf deːm fˈuːsə . 
diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə nˈɑːm deːn mˈoːps aʊf ˌiːrən ˈaɾm ʊnt fˈɔlktə dɛɾ ˈaltən , dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈampə bəʃlˈoːs deːn tsˈuːk , ʊnt diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ fɔn dˌiːzən fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈɪçtɜn aʊf das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɛɾhˈɛlt . 
ˌɑːbɜ mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bəvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft , als ziː tsuː deːm flˈʊsə ɡəlˈaŋtə , ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bˈoːɡən ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən hɪnˈyːbɜʃtˌaɪɡən , vˈoːd??ç diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ʃlˈaŋə ˌiːnən ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən vˈeːk bərˈaɪtətə . 
hˌatə man baɪ tˈɑːɡə diː dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈeːdəlʃtˌaɪnə bəvˈʊndɜt , voːrˈaʊs diː bɾˈykə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ʃˈiːn , zoː ɛɾʃtˈaʊntə man baɪ nˈaxt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɔøçtəndə hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ˌoːbɜvˈɛɾts ʃnˈɪt zɪç dɛɾ hˈɛlə kɾˈaɪs ʃˈaɾf an deːm dˈʊŋklən hˈɪməl ˈap , ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛɾts tsˈʊktən lˈeːphaftə ʃtɾˈɑːlən nɑːx deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə tsuː ʊnt tsˈaɪktən diː bəvˈɛklɪçə fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs ɡəbˈɔødəs . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm hɪnˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ fˈɛːɾman , dɛɾ fɔn fˈɛɾnə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈytə hɛɾfˈoːɾzˌɑː , bətɾˈaxtətə mɪt ʃtˈaʊnən deːn lˈɔøçtəndən kɾˈaɪs ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɪçtɜ , diː dɑːrˈyːbɜ hɪntsˈoːɡən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː an deːm ˈandɜn ˈuːfɜ ˈanɡəlˌaŋt , als dɛɾ bˈoːɡən nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː ʃvˈaŋkən ʊnt zɪç vˈɛlənˌaɾtɪç deːm vˈasɜ tsuː nˈɛːɜn ˈanfˌɪŋ . 
diː ʃlˈaŋə bəvˈeːktə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ans lˈant , dɛɾ kˈɔɾp zˈɛtstə zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt diː ʃlˈaŋə tsˈoːk aʊfs nˈɔøə ˌiːrən kɾˈaɪs ʊmhˈɛɾ , dɛɾ ˈaltə nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas hast duː bəʃlˈɔsən ? « 
» mɪç ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ˈeːə ɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdə « , fɛɾzˈɛtstə diː ʃlˈaŋə ; 
» fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː kˈaɪnən ʃtˈaɪn am lˈandə lˈasən vɪlst ! « 
dɛɾ ˈaltə fɛɾʃpɾˈɑːxs ʊnt zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf tsuːɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə : » rˈyːrə diː ʃlˈaŋə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant an ʊnt dˌaɪnən ɡəlˈiːptən mɪt dɛɾ rˈɛçtən ! « 
lˈiːlɪə knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt bərˈyːɾtə diː ʃlˈaŋə ʊnt deːn lˈaɪçnɑːm . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈiːn dˌiːzɜ ɪn das lˈeːbən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ; 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç ɪm kˈɔɾbə , jˈɑː ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːs . 
lˈiːlɪə vɔltə iːn ˈʊmˌaɾmən , alˈaɪn dɛɾ ˈaltə hˈiːlt ziː tsuːrˈyk , ɛɾ hˈalf daɡˈeːɡən deːm jˈyŋlɪŋ ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt lˈaɪtˌeːtə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm kˈɔɾbə ʊnt deːm kɾˈaɪzə tɾˈɑːt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈant , dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl flˈatɜtə aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ lˈeːbən ɪn bˈaɪdən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
dɛɾ ʃˈøːnə frˈɔønt hˌatə diː ˈaʊɡən ˈɔfən ʊnt zˈɑː nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ɛɾ ˈaləs ˈoːnə tˈaɪlneːmˌʊŋ ˈantsuːzˌeːn ; 
ʊnt kˈaʊm hˌatə zɪç diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛːsɪçt , als man ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ diː ʃlˈaŋə zɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
iːɾ ʃˈøːnɜ , ʃlˈaŋkɜ kˈœɾpɜ vɑːɾ ɪn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt lˈɔøçtəndə ˈeːdəlʃtˌaɪnə tsɛɾfˈalən ; 
ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç hˌatə diː ˈaltə , diː nɑːx ˌiːrəm kˈɔɾbə ɡɾˈaɪfən vɔltə , an ziː ɡəʃtˈoːsən , ʊnt man zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ ʃlˈaŋə , nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnɜ kɾˈaɪs lˈɔøçtəndɜ ˈeːdəlʃtˌaɪnə lˈɑːk ɪm ɡɾˈɑːzə . 
dɛɾ ˈaltə mˈaxtə zˈɔɡlaɪç ˈanʃtˌalt , diː ʃtˈaɪnə ɪn deːn kˈɔɾp tsuː fˈasən , vˈoːtsuː iːm zˌaɪnə frˈaʊ bəhˈylflɪç zaɪn mˈʊstə . 
bˈaɪdə tɾˈuːɡən dɑːrˈaʊf deːn kˈɔɾp ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ an ˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən ˈɔɾt , ʊnt ɛɾ ʃˈytətə diː ɡˈantsə lˈɑdʊŋ , nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt zˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː ɡˈɛɾnə dɑːfˈɔn zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌɛtən , ɪn deːn flˈuːs . 
viː lˈɔøçtəndə ʊnt blˈɪŋkəndə ʃtˈɛɾnə ʃvˈamən diː ʃtˈaɪnə mɪt deːn vˈɛlən hˈɪn , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp ziː zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ ˌʊntɜzˈaŋkən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː deːn ˈɪɾlɪçtɜn , » nˈʊnmeːɾ tsˈaɪɡə ɪç ˌiːnən deːn vˈeːɡ ʊnt ɛɾˈœfnə deːn ɡˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈaɪstən ʊns deːn ɡɾˈœstən dˈiːnst , vˌɛn ziː ʊns diː pfˈɔɾtə dɛs hˈaɪlɪçtˌuːms ˈœfnən , d??ç diː viːɾ dˈiːsmɑːl ˈaɪnɡˌeːən mˈysən ʊnt diː ˈaʊsɜ ˌiːnən nˈiːmant ˈaʊfʃlˌiːsən kˌan . 
« 
diː ˈɪɾlɪçtɜ nˈaɪktən zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt blˈiːbən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ lˈampə ɡˈɪŋ foːrˈaʊs ɪn deːn fˈɛlzən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌɑːt ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔlktə iːm ɡlˈaɪçzɑːm mɛçˈɑnɪʃ ; 
ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs hˈiːlt zɪç lˈiːlɪə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ ˈiːm ; 
diː ˈaltə vɔltə nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈant ˈaʊs , dɑːmˈɪt jˈɑː das lˈɪçt fɔn ˌiːrəs mˈanəs lˈampə ziː ɛɾlˈɔøçtən kˈœnə . 
nˈuːn ʃlˈɔsən diː ˈɪɾlɪçtɜ deːn tsˈuːk , ɪndˈeːm ziː diː ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ flˈamən tsuːzˈamənnˌaɪktən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən . 
ziː vɑːrən nˈɪçt lˈaŋə ɡəɡˈaŋən , als dɛɾ tsˈuːk zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈeːɜnən tˈoːrə bəfˈant , dˈɛsən flˈyːɡəl mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃlˈoːs fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə rˈiːf zˈɔɡlaɪç diː ˈɪɾlɪçtɜ hɛɾbˈaɪ , diː zɪç nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfmˌʊntɜn lˈiːsən , zˈɔndɜn ɡəʃˈɛftɪç mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsəstən flˈamən ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ˈaʊftsˌeːɾtən . 
lˈaʊt tˈœntə das ˈɛɾts , als diː pfˈɔɾtən ʃnˈɛl ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt ɪm hˈaɪlɪçtˌuːm diː vˈyɾdɪɡən bˈɪldɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə , d??ç diː hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən lˈɪçtɜ bəlˈɔøçtət , ɛɾʃˈiːnən . 
jˈeːdɜ nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾʃɜn , bəzˈɔndɜs lˈiːsən ɛs diː ˈɪɾlɪçtɜ an kɾˈaʊzən fɛɾbˈɔøɡʊŋən nˈɪçt fˈeːlən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ pˈaʊzə frˈɑːktə dɛɾ ɡˈɔldnə kˈøːnɪç : » voːhˈeːɾ kˈɔmt iːɾ ? « 
 » ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» 
voːhˈiːn ɡˈeːt iːɾ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ zˈɪlbɜnə kˈøːnɪç . 
» ɪn diː vˈɛlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas vɔlt iːɾ baɪ ˈʊns ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈeːɜnə kˈøːnɪç . 
» ɔøç bəɡlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
dɛɾ ɡəmˈɪʃtə kˈøːnɪç vɔltə ˈeːbən tsuː rˈeːdən ˈanfˌaŋən , als dɛɾ ɡˈɔldnə tsuː deːn ˈɪɾlɪçtɜn , diː iːm tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx : » heːbˈeːt ɔøç vˈɛk fɔn mˈiːɾ , maɪn ɡˈɔlt ɪst nˈɪçt fyːɾ ˈɔørən ɡˈaʊm ! « 
ziː vˈantən zɪç dɑːrˈaʊf tsʊm zˈɪlbɜnən ʊnt ʃmˈiːktən zɪç an ˈiːn , zaɪn ɡəvˈant ɡlˈɛntstə ʃˈøːn fɔn ˌiːrəm ɡˈɛlplɪçən vˈiːdɜʃˌaɪn . 
» iːɾ zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt ɛɾnˈɛːrən ; 
zˈɛtɪɡət ɔøç ˈaʊsvˌɛɾts ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ ˈɔøɜ lˈɪçt . 
« ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç ʊnt ʃlˈɪçən baɪ deːm ˈeːɜnən foːɾbˈaɪ , dɛɾ ziː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , aʊf deːn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən lˈoːs . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt diː vˈɛlt bəhˈɛɾʃən ? « 
rˈiːf dˌiːzɜ mɪt ʃtˈɔtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» vˈeːɾ aʊf zˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈeːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» das bɪn ɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəmˈɪʃtə kˈøːnɪç . 
» ɛs vˌɪɾt zɪç ˈɔfənbˌɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» dɛn ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt . « 
diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə fˈiːl deːm ˈaltən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə iːn aʊfs hˈɛɾtslɪçstə . 
» hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » tˈaʊzəndmˌɑːl dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , dɛn ɪç hˈøːrə das ˈɑːnʊŋsfˌɔlə vˈɔɾt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl . « 
ziː hˌatə kˈaʊm ˈaʊsɡərˌeːdət , als ziː zɪç nɔx fˈɛstɜ an deːn ˈaltən ˈanhˌiːlt , dɛn dɛɾ bˈoːdən fˈɪŋ ˌʊntɜ ˌiːnən an tsuː ʃvˈaŋkən ; 
diː ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈiːltən zɪç ˌaʊx ˌan1aɪnˈandɜ , nˈuːɾ diː bəvˈɛklɪçən ˈɪɾlɪçtɜ mˈɛɾktən nˈɪçts . 
man kˈɔntə dˈɔøtlɪç fˈyːlən , das dɛɾ ɡˈantsə tˈɛmpəl zɪç bəvˈeːktə viː aɪn ʃˈɪf , das zɪç zˈanft ˌaʊs deːm hˈɑːfən ɛntfˈɛɾnt , vˌɛn diː ˈaŋkɜ ɡəlˈɪçtət zɪnt ; 
diː tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈiːnən zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊftsuːtˌuːn , als ɛɾ hˌɪnd??çtsˈoːk . 
ɛɾ ʃtˈiːs nˈɪɾɡɛnts ˈan , kˈaɪn fˈɛlzən ʃtˈant iːm ɪn deːm vˈeːk . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈiːn aɪn fˈaɪnɜ rˈeːɡən d??ç diː ˈœfnʊŋ dɛɾ kˈʊpəl hɛrˈaɪntsuːrˌiːzəln ; 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə fˈɛstɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » viːɾ zɪnt ˌʊntɜ deːm flˈʊsə ʊnt bˈalt am tsˈiːl . 
« 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɡlˈaʊptən ziː ʃtˈɪltsʊʃtˌeːn , dɔx ziː bətɾˈoːɡən zɪç : dɛɾ tˈɛmpəl ʃtˈiːk ˈaʊfvˌɛɾts . 
nˈuːn ɛntʃtˈant aɪn zˈɛltzɑːməs ɡətˈøːzə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə . 
bɾˈɛtɜ ʊnt bˈalkən ɪn ˈʊnɡəʃtˌaltɜ fɛɾbˈɪndʊŋ bəɡˈanən zɪç tsuː dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛɾ kˈʊpəl kɾˈaxənt hɛrˈaɪntsuːdɾˌɛŋən . 
lˈiːlɪə ʊnt diː ˈaltə ʃpɾˈaŋən tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈampə fˈastə deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
diː klˈaɪnə hˈytə dɛs fˈɛːɾmans dɛn ziː vɑːɾ ɛs , diː dɛɾ tˈɛmpəl ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən fɔm bˈoːdən ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə zˈaŋk ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈʊntɜ ʊnt bədˈɛktə deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt deːn ˈaltən . 
diː vˈaɪbɜ ʃrˈiːn lˈaʊt , ʊnt dɛɾ tˈɛmpəl ʃˈytɜtə viː aɪn ʃˈɪf , das ˈʊnfɛɾmˌuːtət ans lˈant ʃtˈœst . 
ˈɛŋstlɪç ˈɪɾtən diː frˈaʊən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊm diː hˈytə ; 
diː tˈyːrə vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt aʊf iːɾ pˈɔxən hˈœɾtə nˈiːmant . 
ziː pˈɔxtən hˈɛftɪɡɜ ʊnt vˈʊndɜtən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als tsuːlˈɛtst das hˈɔlts tsuː klˈɪŋən ˈanfˌɪŋ . 
d??ç diː kɾˈaft dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən lˈampə vɑːɾ diː hˈytə fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs tsuː zˈɪlbɜ ɡəvˌɔɾdən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː fɛɾˈɛndɜtə ziː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ; 
dɛn das ˈɛdlə meːtˈal fɛɾlˈiːs diː tsuːfˈɛlɪɡən fˈɔɾmən dɛɾ bɾˈɛtɜ , pfˈɔstən ʊnt bˈalkən ʊnt dˈeːntə zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ɡəhˈɔøzə fɔn ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊs . 
nˈuːn ʃtˈant aɪn hˈɛɾlɪçɜ klˈaɪnɜ tˈɛmpəl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡɾˈoːsən ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , aɪn altˈɑːɾ , dɛs tˈɛmpəls vˈyɾdɪç . 
d??ç ˌaɪnə tɾˈɛpə , diː fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊfɡˌɪŋ , tɾˈɑːt nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˈɛdlə jˈyŋlɪŋ ɪn diː hˈøːə ; 
dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈampə lˈɔøçtətə ˈiːm , ʊnt aɪn ˈandərɜ ʃˈiːn iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən , kˈ??tsən ɡəvˈant hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ʊnt aɪn zˈɪlbɜnəs rˈuːdɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ; 
man ɛɾkˈantə ɪn iːm zˈɔɡlaɪç deːn fˈɛːɾman , deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ fɛɾvˈandəltən hˈytə . 
diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə ʃtˈiːk diː ˈɔøsərən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , diː fɔn deːm tˈɛmpəl aʊf deːn altˈɑːɾ fˈyːɾtən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ mˈʊstə ziː zɪç fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ɛntfˈɛɾnt hˈaltən . 
diː ˈaltə , dˌeːrən hˈant , zˈoːlaŋə diː lˈampə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən , ˈɪmɜ klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf : » zˌɔl ɪç dɔx nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən ? 
ɪst baɪ zoː fˈiːlən vˈʊndɜn d??ç kˈaɪn vˈʊndɜ mˌaɪnə hˈant tsuː rˈɛtən ? « 
iːɾ mˈan dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ ˈɔfənən pfˈɔɾtə ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːə , dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈan , ˈaɪlə ʊnt bˈɑːdə dɪç ɪm flˈʊsə ! « 
 » vˈɛlç aɪn rˈɑːt ! « rˈiːf ziː ; 
» ɪç zˌɔl vˈoːl ɡˌants ʃvˈaɾts vˌɛɾdən ʊnt ɡˌants fɛɾʃvˈɪndən ; hɑːbə ɪç dɔx mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt ! « » ɡˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
ˈalə ʃˈʊldən zɪnt ˈapɡətɾˌɑːɡən . 
« diː ˈaltə ˈaɪltə vˈɛk , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn das lˈɪçt dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə an deːm kɾˈantsə dɛɾ kˈʊpəl ; 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt tsvˈɪʃən deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt diː jˈʊŋfraʊ ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » dɾˈaɪ zɪnt , diː dɑː hˈɛɾʃən aʊf ˈeːɾdən : diː vˈaɪshaɪt , dɛɾ ʃˈaɪn ʊnt diː ɡəvˈalt ! « 
baɪ deːm ˈeːɾstən vˈɔɾtə ʃtˈant dɛɾ ɡˈɔldnə kˈøːnɪç ˈaʊf , baɪ deːm tsvˈaɪtən dɛɾ zˈɪlbɜnə , ʊnt baɪ deːm dɾˈɪtən hˌatə zɪç dɛɾ ˈeːɜnə lˈaŋzɑːm ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , als dɛɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə kˈøːnɪç zɪç plˈœtslɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt nˈiːdɜzˌɛtstə . 
vˈeːɾ iːn zˈɑː , kˈɔntə zɪç ˈʊnɡəˌaxtət dɛs fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪks kˈaʊm dɛs lˈaxəns ɛnthˈaltən ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːs nˈɪçt , ɛɾ lˈɑːk nˈɪçt , ɛɾ lˈeːntə zɪç nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfˌœɾmlɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
diː ˈɪɾlɪçtɜ , diː zɪç bɪshˈeːɾ ʊm iːn bəʃˈɛftɪçt hˌatən , tɾˈɑːtən tsuːɾ zˈaɪtə . 
ziː ʃˈiːnən , ɔpɡlˈaɪç blˈɑːs baɪm mˈɔɾɡənlˌɪçtə , dɔx vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡənˈɛːɾt ʊnt vˈoːl baɪ flˈamən ; 
ziː hˌatən aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə diː ɡˈɔldnən ˈɑdɜn dɛs kˈoːlɔsˌɑːlən bˈɪldəs mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən tsˈʊŋən bɪs aʊfs ˈɪnɜstə hɛrˈaʊsɡəlˌɛkt . 
diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən lˈeːrən rˈɔømə , diː dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈandən vɑːrən , ɛɾhˈiːltən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈɔfən , ʊnt diː fiːɡˈuːɾ blˈiːp ɪn ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ɡəʃtˈalt . 
als ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːlˈɛtst diː tsˈaɾtəstən ˈɑdɜçən ˈaʊfɡətsˌeːɾt vɑːrən , bɾˈax aʊf ˈaɪnmˌɑːl das bˈɪlt tsuːzˈamən ʊnt lˈaɪdɜ ɡərˈɑːdə an deːn ʃtˈɛlən , diː ɡˌants blˈaɪbən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɛtst ; 
daɡˈeːɡən blˈiːbən diː ɡəlˈɛŋkə , diː zɪç hˌɛtən bˈiːɡən zˌɔlən , ʃtˈaɪf . 
vˈeːɾ nˈɪçt lˈaxən kˈɔntə , mˈʊstə zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈɛɡvəndən ; 
das mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən fˈɔɾm ʊnt klˈʊmpən vɑːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈantsuːzˌeːn . 
dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈampə fˈyːɾtə nˈʊnmeːɾ deːn ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪkəndən jˈyŋlɪŋ fɔm altˈɑːrə hɛrˈab ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf deːn ˈeːɜnən kˈøːnɪç lˈoːs . 
tsuː deːn fˈyːsən dɛs mˈɛçtɪɡən fˈyːɾstən lˈɑːk aɪn ʃvˈeːɾt ɪn ˈeːɜnɜ ʃˈaɪdə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈyɾtətə zɪç » 
das ʃvˈeːɾt an dɛɾ lˈɪŋkən , diː rˈɛçtə frˈaɪ ! « rˈiːf dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə kˈøːnɪç . 
ziː ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf tsʊm zˈɪlbɜnən , dɛɾ zaɪn tsˈɛptɜ ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ nˈaɪktə . 
dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə mɪt ɡəfˈɛlɪɡɜ ʃtˈɪmə : » vˈaɪdə diː ʃˈɑːfə ! « als ziː tsʊm ɡˈɔldənən kˈøːnɪɡə kˌɑːmən , dɾˈyktə ɛɾ mɪt fˈɛːtɜlˌɪç zˈɛɡnəndɜ ɡəbˈɛɾdə deːm jˈyŋlɪŋ deːn ˈaɪçənkɾˌants aʊfs hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛɾkˈɛnə das hˈœkstə ! 
« 
dɛɾ ˈaltə hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈʊmɡˌaŋs deːn jˈyŋlɪŋ ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkt . 
nɑːx ˈʊmɡˌyɾtətəm ʃvˈeːɾt hˈoːp zɪç zˌaɪnə bɾˈʊst , zˌaɪnə ˈaɾmə rˈeːktən zɪç , ʊnt zˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːtən fˈɛstɜ ˈaʊf ; 
ɪndˈeːm ɛɾ deːn tsˈɛptɜ ɪn diː hˈant nˈɑːm , ʃˈiːn zɪç diː kɾˈaft tsuː mˈɪldɜn ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən rˈaɪts nɔx mˈɛçtɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪçənkɾˌants zˌaɪnə lˈɔkən tsˈiːɾtə , bəlˈeːptən zɪç zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɡˈaɪst , ʊnt das ˈeːɾstə vˈɔɾt zˌaɪnəs mˈʊndəs vɑːɾ » lˈiːlɪə « . 
» lˈiːbə lˈiːlɪə ! « rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ iːɾ diː zˈɪlbɜnən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ɛntɡeːɡənˈaɪltə , dɛn ziː hˌatə fɔn dɛɾ tsˈɪnə dɛs altˈɑːɾs zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsˈuːɡeːzˌeːn , » lˈiːbə lˈiːlɪə ! 
vˈas kˌan dɛɾ mˈan , ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ˈaləm , zɪç kˈœstlɪçərəs vˈynʃən als diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt diː ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ , diː miːɾ daɪn bˈʊsən ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt ? 
ˈoː maɪn frˈɔønt ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm ˈaltən vˈɛndətə ʊnt diː dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡən bˈɪldzɔølən ˈanzˌɑː , » hˈɛɾlɪç ʊnt zˈɪçɜ ɪst das rˈaɪç ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ , ˌɑːbɜ duː hast diː fˈiːɾtə kɾˈaft fɛɾɡˈɛsən , diː nɔx frˈyːɜ , ˈalɡəmˌaɪnɜ , ɡəvˈɪsɜ diː vˈɛlt bəhˈɛɾʃt : diː kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl ɛɾ deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ʊm deːn hˈɑːls ; 
ziː hˌatə deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən , ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçstən rˈøːtə . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt : » diː lˈiːbə hˈɛɾʃt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː bˈɪldət , ʊnt das ɪst mˈeːɾ . « 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , deːm ɡlˈyk , deːm ɛnttsˈykən hˌatə man nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ tˈɑːk fˈœlɪç ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn fˈiːlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː ˈɔfnə pfˈɔɾtə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː ˈaʊɡən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt zˈɔølən ʊmɡˈeːbənɜ plˈats mˈaxtə deːn fˈoːɾhˌoːf , an dˈɛsən ˈɛndə man ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt pɾˈɛçtɪɡə bɾˈykə zˈɑː , diː mɪt fˈiːlən bˈoːɡən ˌyːbɜ deːn flˈuːs hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə ; 
ziː vɑːɾ an bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt zˈɔølənɡˌɛŋən fyːɾ diː vˈandərɜ bəkvˈeːm ʊnt pɾˈɛçtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , dˌeːrən zɪç ʃˌoːn fˈiːlə tˈaʊzəndə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən ʊnt ˈɛmzɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈeːɡ ɪn dɛɾ mˈɪtə vɑːɾ fɔn hˈeːɾdən ʊnt maʊltˈiːrən , rˈaɪtɜn ʊnt vˈɑːɡən bəlˈeːpt , diː an bˈaɪdən zˈaɪtən , ˈoːnə zɪç tsuː hˈɪndɜn , ʃtɾˈɔmvaɪzə hˈɪn ʊnt hˈɛɾflɔsən . 
ziː ʃˈiːnən zɪç ˈalə ˌyːbɜ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈaxt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ʊnt dɛɾ nˈɔøə kˈøːnɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ ˌyːbɜ diː bəvˈeːɡʊŋ ʊnt das lˈeːbən dˌiːzəs ɡɾˈoːsən fˈɔlks zoː ɛnttsˈykt , als ˌiːrə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə lˈiːbə ziː ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
» ɡədˈɛŋkə dɛɾ ʃlˈaŋə ɪn ˈeːrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈampə ; 
» duː bɪst iːɾ das lˈeːbən , dˌaɪnə fˈœlkɜ zɪnt iːɾ diː bɾˈykə ʃˈʊldɪç , vˈoːd??ç dˌiːzə nˈaxbɑːɾlˌɪçən ˈuːfɜ ˈeːɾst tsuː lˈɛndɜn bəlˈeːpt ʊnt fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən . 
jˈeːnə ʃvˈɪməndən ʊnt lˈɔøçtəndən ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː rˈɛstə ˌiːrəs ˈaʊfɡəˌɔpfɜtən kˈœɾpɜs , zɪnt diː ɡɾˈʊntpfaɪlɜ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən bɾˈykə ; 
aʊf ˌiːnən hat ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾbˈaʊt ʊnt vˌɪɾt zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈaltən . 
« 
man vɔltə ˈeːbən diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsəs fɔn iːm fɛɾlˈaŋən , als fˈiːɾ ʃˈøːnə mˈɛːdçən tsuː dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs tˈɛmpəls hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
an dɛɾ hˈaɾfə , deːm zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt deːm fˈɛltʃtuːl ɛɾkˈantə man zˈɔɡlaɪç diː bəɡlˈaɪteːrˌɪnən lˈiːlɪəns , ˌɑːbɜ diː fˈiːɾtə , ʃˈøːnɜ als diː dɾˈaɪ , vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , diː ʃˈɛɾtsənt ʃvˈɛstɜlˌɪç mɪt ˌiːnən d??ç deːn tˈɛmpəl ˈaɪltə ʊnt diː zˈɪlbɜnən ʃtˈuːfən hɪnˈanʃtˌiːk . 
» vˌɪɾst duː miːɾ kˈynftɪç mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , lˈiːbəs vˈaɪp ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈampə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən . 
» vˈoːl diːɾ ʊnt jˈeːdəm ɡəʃˈœpfə , das zɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪm flˈʊsə bˈɑːdət ! 
« 
diː fɛɾjˈyŋtə ʊnt fɛɾʃˈøːnɜtə ˈaltə , fɔn dˌeːrən bˈɪldʊŋ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ˈʊmfˌastə mɪt bəlˈeːptən , jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɾmən deːn mˈan mɪt dɛɾ lˈampə , dɛɾ ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːm . 
» vˌɛn ɪç diːɾ tsuː ˈalt bɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » zoː dˈaɾfst duː hˈɔøtə ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈatən vˈɛːlən ; 
fɔn hˈɔøtə an ɪst kˈaɪnə ˈeːə ɡˈyltɪç , diː nˈɪçt aʊfs nˈɔøə ɡəʃlˈɔsən vˌɪɾt . « 
» vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » das ˌaʊx duː jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən bɪst ? « 
 » ɛs frˈɔøt mɪç , vˌɛn ɪç dˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊɡən als aɪn vˈakɾɜ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈaɪnə ; 
ɪç nˈeːmə dˌaɪnə hˈant fɔn nˈɔøəm an ʊnt mˈɑːk ɡˈɛɾn mɪt diːɾ ɪn das fˈɔlɡəndə jˈɑːɾtaʊzənt hɪnˈyːbɜlˌeːbən . 
« 
diː kˈøːnɪɡˌɪn bəvˈɪlkɔmtə ˌiːrə nˈɔøə frˈɔøndɪn ʊnt ʃtˈiːk mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən ɡəʃpˈiːlɪnən ɪn deːn altˈɑːɾ hɪnˈap , ɪndˈɛs dɛɾ kˈøːnɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ nɑːx dɛɾ bɾˈykə hˈɪnzɑː ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm das ɡəvˈɪməl dɛs fˈɔlks bətɾˈaxtətə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , dɛn ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdɾˈuːs ɛɾrˈeːktə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈiːzə , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm mˈɔɾɡənʃlˌɑːf nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈɔlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , tˈaʊməltə ˌyːbɜ diː bɾˈykə hˈeːɾ ʊnt fɛɾˈ??zaxtə dˈɑzɛlpst ɡɾˈoːsə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ʃlˈaftɾʊŋkən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡədˈaxtə zɪç ɪn dɛɾ bəkˈantən bˈʊxt dɛs flˈʊsəs tsuː bˈɑːdən ; 
ˈanʃtˌat dɛɾ zˈɛlbən fˈant ɛɾ fˈɛstəs lˈant ʊnt tˈaptə aʊf deːm bɾˈaɪtən pflˈastɜ dɛɾ bɾˈykə hˈɪn . 
ˌɔb ɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪç tsvˈɪʃən mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh aʊf das ˈʊnɡəʃˌɪktəstə hɪnˈaɪntɾˌɑːt , zoː vˈaɾt dɔx zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsvɑːɾ fɔn ˈalən ˈanɡəʃtˌaʊnt , dɔx fɔn nˈiːmant ɡəfˈyːlt ; 
als iːm ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈiːn ʊnt ɛɾ diː hˈɛndə ˈaʊfhˌuːp , ziː ˈaʊstsuːvˌɪʃən , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɔøstə hˈɪntɜ iːm zoː kɾˈɛftɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , das mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən tsuːzˈamənʃtˌyɾtstən , bəʃˈɛːdɪçt vˌ??dən ʊnt ɡəfˈɑːɾ lˈiːfən , ɪn deːn flˈuːs ɡəʃlˈɔødɜt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , als ɛɾ dˌiːzə ˈʊntˌɑːt ɛɾblˈɪktə , fˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm ʃvˈeːɾtə , dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ʊnt blˈɪktə rˈuːɪç ˈeːɾst zaɪn tsˈɛptɜ , dan diː lˈampə ʊnt das rˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən ˈan . 
» ɪç ɛɾrˈɑːtə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈampə ; 
» ˌɑːbɜ viːɾ ʊnt ˌʊnzrə kɾˈɛftə zɪnt ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈoːnmɛçtˌɪç . 
zˈaɪ rˈuːɪç ! 
ɛɾ ʃˈɑːdət tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ʊnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪst zaɪn ʃˈatən fɔn ʊns ˈapɡəkˌeːɾt . 
« 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ rˈiːzə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , hˌatə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən zˈɑː , diː hˈɛndə zˈɪŋkən lˈasən , tˈɑːt kˈaɪnən ʃˈɑːdən mˈeːɾ ʊnt tɾˈɑːt ɡˈafənt ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf hɛrˈaɪn . 
ɡərˈɑːdə ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː tˈyːrə dɛs tˈɛmpəls tsˈuː , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs an deːm bˈoːdən fˈɛst ɡəhˈaltən vˌ??də . 
ɛɾ ʃtˈant als ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə , mˈɛçtɪɡə bˈɪldzɔølə fɔn rˈøːtlɪç ɡlˈɛntsəndəm ʃtˈaɪnə dˈɑː , ʊnt zaɪn ʃˈatən tsˈaɪktə diː ʃtˈʊndən , diː ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs aʊf deːm bˈoːdən ʊm iːn hˈeːɾ , nˈɪçt ɪn tsˈɑːlən , zˈɔndɜn ɪn ˈɛdlən ʊnt bədˈɔøtəndən bˈɪldɜn , ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːrən . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç , deːn ʃˈatən dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs ɪn nˈytslɪçɜ rˈɪçtʊŋ tsuː zˈeːən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː , als ziː , mɪt ɡɾˈœstɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəʃmˈykt , ˌaʊs deːm altˈɑːrə mɪt ˌiːrən jˈʊŋfraʊən hɛrˈaʊfʃtˌiːk , das zˈɛltzɑːmə bˈɪlt ɛɾblˈɪktə , das diː ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs deːm tˈɛmpəl nɑːx dɛɾ bɾˈykə fˈast tsuːdˈɛktə . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç das fˈɔlk deːm rˈiːzən nˈaxɡɛdɾˌɛŋt , dɑː ɛɾ ʃtˈɪlstant , iːn ʊmɡˈeːbən ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ ˈanɡəʃtˌaʊnt . 
fɔn dɑː vˈantə zɪç diː mˈɛŋə nɑːx deːm tˈɛmpəl , deːn ziː ˈeːɾst jˌɛtst ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈeːptə dɛɾ hˈɑbɪçt mɪt deːm ʃpˈiːɡəl hˈoːx ˌyːbɜ deːm dˈoːm , fˈɪŋ das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə aʊf ʊnt vˈaɾf ɛs ˌyːbɜ diː aʊf deːm altˈɑːɾ ʃtˈeːəndə ɡɾˈʊpə . 
dɛɾ kˈøːnɪç , diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ ɛɾʃˈiːnən ɪn deːm dˈɛmɛɾndən ɡəvˈœlbə dɛs tˈɛmpəls fɔn ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ɡlˈantsə ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt das fˈɔlk fˈiːl aʊf zaɪn ˈanɡəzˌɪçt . 
als diː mˈɛŋə zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə ʊnt ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn deːn altˈɑːɾ hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊm d??ç fɛɾbˈɔɾɡənə hˈalən nɑːx zˌaɪnəm pˈɑlastə tsuː ɡˈeːən , ʊnt das fˈɔlk tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ɪn deːm tˈɛmpəl , zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ɛs bətɾˈaxtətə diː dɾˈaɪ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːəndən kˈøːnɪɡə mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt ˈeːɾf??çt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɛstoː bəɡˈiːrɪɡɜ , tsuː vˈɪsən , vˈas ˌʊntɜ deːm tˈɛpɪçə ɪn dɛɾ fˈiːɾtən nˈiːʃə fyːɾ aɪn klˈʊmpən fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn mˈœçtə ; 
dˈɛn , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx mˈɔxtə ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌoːlmˌaɪnəndə bəʃˈaɪdənhˌaɪt hˌatə ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə dˈɛkə ˌyːbɜ deːn tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənən kˈøːnɪç hˈɪnɡəbɾˌaɪtət , diː kˈaɪn ˈaʊɡə tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk ʊnt kˈaɪnə hˈant vˈɑːɡən dˈaɾf vˈɛktsuːˌeːbən . 
das fˈɔlk hˌɛtə kˈaɪn ˈɛndə zˌaɪnəs ʃˈaʊəns ʊnt zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəfˈʊndən , ʊnt diː tsuːdɾˈɪŋəndə mˈɛŋə hˌɛtə zɪç ɪn deːm tˈɛmpəl zˈɛlpst ɛɾdɾˈykt , vˈɛːrə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən plˈats ɡəlˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˈiːlən ɡˈɔltʃtykə , viː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , klˈɪŋənt aʊf diː mˈaɾmɔɾnən plˈatən , diː nˈɛçstən vˈandərɜ ʃtˈyɾtstən dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ , ʊm zɪç ˌiːrɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ˈaɪntsˌɛln viːdɜhˈɔltə zɪç diːs vˈʊndɜ , ʊnt tsvɑːɾ bˈalt hˈiːɾ ʊnt bˈalt dˈɑː . 
man bəɡɾˈaɪft vˈoːl , das diː ˈaptsˌiːəndən ˈɪɾlɪçtɜ zɪç hˈiːɾ nˈɔxmɑːls ˌaɪnə lˈʊst mˈaxtən ʊnt das ɡˈɔlt ˌaʊs deːn ɡlˈiːdɜn dɛs tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənən kˈøːnɪçs aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə fɛɾɡəˈuːdətən . 
bəɡˈiːrɪç lˈiːf das fˈɔlk nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , dɾˈɛŋtə ʊnt tsɛɾrˈiːs zɪç , ˌaʊx nɔx , dɑː kˈaɪnə ɡˈɔltʃtykə mˈeːɾ hɛrˈabfˌiːlən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːf ɛs zɪç ˈalmɛːlˌɪç , tsˈoːk zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , ʊnt bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk vˈɪməlt diː bɾˈykə fɔn vˈandeːrɜn , ʊnt dɛɾ tˈɛmpəl ɪst dɛɾ bəzˈuːxtəstə aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə . 