aɪn dˈɪçtɜ hˈɛɾpstneːbəl fɛɾhˈyltə nɔx ɪn dɛɾ frˈyːə diː vˈaɪtən rˈɔømə dɛs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔshoːfəs , als man ʃˌoːn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ d??ç deːn zɪç lˈɪçtəndən ʃlˈaɪɜ diː ɡˈantsə jˌɛːɡeːrˈaɪ tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː fˈuːs dˈ??çaɪnˌandɜ bəvˈeːkt zˈɑː . 
diː ˈaɪlɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛɾ nˈɛçstən lˈiːsən zɪç ɛɾkˈɛnən : 
man fɛɾlˈɛŋɜtə , man fɛɾkˈyɾtstə diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl , man rˈaɪçtə zɪç bˈyksə ʊnt pˈatɾɔntˌɛʃçən , man ʃˈoːp diː dˈaxsrantsən tsuːrˈɛçt , ɪndˈɛs diː hˈʊndə ˈʊnɡədˌʊldɪç am rˈiːmən deːn tsuːrˈykhˌaltəndən mɪt fˈɔɾtsʊʃlˌɛpən dɾˈoːtən . 
ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː ɡəbˈɛɾdətə aɪn pfˈeːɾt zɪç mˈuːtɪɡɜ , fɔn fˈɔørɪɡɜ natˈuːɾ ɡətɾˈiːbən ˌoːdɜ fɔn deːm ʃpˈɔɾn dɛs rˈaɪtɜs ˈanɡərˌeːkt , dɛɾ zˈɛlpst hˈiːɾ ɪn dɛɾ halphˈɛlə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪtəlkˌaɪt , zɪç tsuː tsˈaɪɡən , nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˈɔntə . 
ˈalə jˈeːdɔx vˈaɾtətən aʊf deːn fˈyːɾstən , dɛɾ , fɔn zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn ˈapʃˌiːt nˈeːmənt , ˈaltsuːlˌaŋə tsˈaʊdɜtə . 
ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːzˈamən ɡətɾˈaʊt , ɛmpfˈandən ziː ʃˌoːn das ɡlˈyk ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndɜ ɡəmˈyːtɜ ; 
bˈaɪdə vɑːrən fɔn tˈɛːtɪç lˈeːphaftəm karˈaktɜ , ˌaɪnəs nˈɑːm ɡˈɛɾn an dɛs ˈandɜn nˈaɪɡʊŋən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈantˌaɪl . 
dɛs fˈyːɾstən fˈɑːtɜ hˌatə nɔx deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾlˈeːpt ʊnt ɡənˈʊtst , vˌoː ɛs dˈɔøtlɪç vˌ??də , das ˈalə ʃtˈɑːtsɡliːdɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ˌiːrə tˈɑːɡə tsuːbɾˈɪŋən , ɪn ɡlˈaɪçəm vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːɾst ɡəvˈɪnən ʊnt dan ɡənˈiːsən zˌɔltən . 
viː zˈeːɾ dˌiːzəs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , lˈiːs zɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , als ˈeːbən dɛɾ hˈaʊptmaɾkt zɪç fɛɾzˈaməltə , deːn man ɡˈɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə mˈɛsə nˈɛnən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɡˈɛstɜn d??ç das ɡəvˈɪməl dɛɾ ˈaʊfɡəhˌɔøftən vɑːrən tsuː pfˈeːɾdə ɡəfˈyːɾt ʊnt ziː bəmˈɛɾkən lˈasən , viː ɡərˈɑːdə hˈiːɾ das ɡəbˈɪɾkslant mɪt deːm flˈaxən lˈandə ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈʊmtˌaʊʃ tɾˈɛfə ; 
ɛɾ vˈʊstə ziː an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə aʊf diː bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs lˈɛndɜkɾˌaɪzəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
vˌɛn zɪç nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːdɾˈɪŋəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊntɜhˈiːlt , ˌaʊx bəzˈɔndɜs mɪt deːm fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ ˈanhˌaltənt ˈaɾbaɪtətə , zoː bəhˈiːlt dɔx ˌaʊx dɛɾ lˈantjˌɛːɡɜmˌaɪstɜ zaɪn rˈɛçt , aʊf dˈɛsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , an dˌiːzən ɡˈynstɪɡən hˈɛɾpstɑːɡən ˌaɪnə ʃˌoːn fɛɾʃˈoːbənə jˈɑːkt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , zɪç zˈɛlpst ʊnt deːn fˈiːlən ˈanɡəkˌɔmənən frˈɛmdən aɪn ˈaɪɡnəs ʊnt zˈɛltnəs fˈɛst tsuː ɛɾˈœfnən . 
diː fˈyɾstɪn blˈiːp ˈʊnɡˌɛɾn tsuːrˈyk ; 
man hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , vˈaɪt ɪn das ɡəbˈɪɾk hɪnˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʊm diː frˈiːtlɪçən bəvˈoːnɜ dɛɾ dˈɔɾtɪɡən vˈɛldɜ d??ç ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kɾˈiːkstsuːk tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ʃˈaɪdənt fɛɾzˈɔømtə dɛɾ ɡəmˈɑːl nˈɪçt , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɪt fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , deːn ziː ɪm ɡəlˈaɪt frˈiːdɾɪks , dɛs fˈyɾstlɪçən ˈoːaɪms , ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə . 
» ˌaʊx lˈasə ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈoːnoːrˌɪoː als ʃtˈal ʊnt hˈɔfjʊŋkɜ , dɛɾ fyːɾ ˈaləs zˈɔɾɡən vˌɪɾt . « 
ʊnt ɪm ɡəfˈɔlk dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɡˈɑːp ɛɾ ɪm hɪnˈabʃtˌaɪɡən ˌaɪnəm vˈoːlɡəbˌɪldətən jˈʊŋən mˈan diː nˈøːtɪɡən ˈaʊftɾˌɛːɡə , fɛɾʃvˈant zˈoːdan bˈalt mɪt ɡˈɛstən ʊnt ɡəfˈɔlɡə . 
diː fˈyɾstɪn , diː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl nɔx ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈab mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx nˈaxɡeːvˌɪŋkt hˌatə , bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː hˈɪntɜn tsˈɪmɜ , vˈɛlçə nɑːx deːm ɡəbˈɪɾk ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt lˈiːsən , diː ʊm dˈɛstoː ʃˈøːnɜ vɑːɾ , als das ʃlˈoːs zˈɛlpst fɔn deːm flˈʊsə hɛrˈaʊf ɪn ˈaɪnɪɡɜ hˈøːə ʃtˈant ʊnt zoː fˌɔɾ als hˌɪntɜvˈɛɾts mˈanɪçfˌaltɪɡə bədˈɔøtəndə ˈanzˌɪçtən ɡəvˈɛːɾtə . 
ziː fˈant das tɾˈɛflɪçə tˌeːleːskˈoːp nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , vˌoː man ɛs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəlˈasən hˌatə , als man , ˌyːbɜ bˈʊʃ , bˈɛɾk ʊnt vˈaldɡɪpfəl diː hˈoːən rˈuːiːnən dɛɾ ˈuːraltən ʃtˈamb??k bətɾˈaxtənt , zɪç ˌʊntɜhˈiːlt , diː ɪn dɛɾ ˈɑːbəndbˌɛlɔøçtˌʊŋ mˈɛɾkvyɾdˌɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , ɪndˈeːm ˈalsdan diː ɡɾˈœstən lˈɪçt ʊnt ʃˈatənmˌasən deːn dˈɔøtlɪçstən bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnəm zoː ˈanzˌeːnlɪçən dˈɛŋkmɑːl ˈaltɜ tsˈaɪt fɛɾlˈaɪən kˈɔntən . 
ˌaʊx tsˈaɪktə zɪç hˈɔøtə frˈyː d??ç diː ˈannˌɛːɛɾndən ɡlˈɛːzɜ rˈɛçt ˈaʊffˌalənt diː hˈɛɾpstlɪçə fˈɛɾbʊŋ jˈeːnɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈaʊmaɾtən , diː tsvˈɪʃən deːm ɡəmˈɔøɜ ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç lˈaŋə jˈɑːrə ɛmpˈɔɾstɾɛptən . 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə rˈɪçtətə jˈeːdɔx das fˈɛɾnroːɾ ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈøːdən , ʃtˈaɪnɪɡən flˈɛçə , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ jˈɑːkttsuːk vˈɛɡeːən mˈʊstə . 
ziː ɛɾhˈaɾtə deːn ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɡədˈʊlt ʊnt bətɾˈoːk zɪç nˈɪçt , dɛn baɪ dɛɾ klˈaɾhaɪt ʊnt fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsfɛːˌɪçkaɪt dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ɛɾkˈantən ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən dˈɔøtlɪç deːn fˈyːɾstən ʊnt deːn ˌoːbɜʃtˈalmaɪstɜ ; 
jˈɑː ziː ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt , ˈapɛɾmˌɑːls mɪt deːm ʃnˈʊpftʊxə tsuː vˈɪŋkən , als ziː aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ʃtˈɪlhaltən ʊnt rˈykblɪkən mˈeːɾ fɛɾmˈuːtətə als ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
fˈyːɾst ˈoːaɪm , frˈiːdɾɪç mɪt nˈɑːmən , tɾˈɑːt zˈoːdan , ˈanɡəmˌɛldət , mɪt zˌaɪnəm tsˈaɪçnɜ hɛrˈaɪn , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈuːk . 
» lˈiːbə kuːzˈiːnə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , rˈystɪɡə hˈɛɾ , » hˈiːɾ lˈeːɡən viːɾ diː ˈanzˌɪçtən dɛɾ ʃtˈamb??k fˈɔɾ , ɡətsˈaɪçnət , ʊm fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , viː dɛɾ mˈɛçtɪɡə tɾˈʊts ʊnt ʃˈʊtsbaʊ fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ deːm jˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪtərˌʊŋ zɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɛmtə ʊnt viː dɔx hˈiː ʊnt dɑː zaɪn ɡəmˈɔøɜ vˈaɪçən , dɑː ʊnt dˈɔɾt ɪn vˈystə rˈuːiːnən tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən mˈʊstə . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ mˈançəs ɡətˈɑːn , ʊm dˌiːzə vˈɪldnɪs tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ tsuː mˈaxən , dɛn mˈeːɾ bədˈaɾf ɛs nˈɪçt , ʊm jˈeːdən vˈandərɜ , jˈeːdən bəzˈuːxəndən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən , tsuː ɛnttsˈykən . « 
ɪndˈeːm nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst diː ˈaɪntsˌɛlnən blˈɛtɜ dˈɔøtətə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ : » hˈiːɾ , vˌoː man , deːn hˈoːlveːk d??ç diː ˈɔøsɜn rˈɪŋmaʊɜn hɛrˈaʊfkˌɔmənt , fˌɔɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə bˈ??k ɡəlˈaŋt , ʃtˈaɪkt ʊns aɪn fˈɛlzən ɛntɡˌeːɡən fɔn deːn fˈɛstəstən dɛs ɡˈantsən ɡəbˈɪɾks ; 
hiːrˈaʊf nˈuːn ʃtˈeːt ɡəmˈaʊɜt aɪn tˈ??m , dɔx nˈiːmant vˈystə tsuː zˈɑːɡən , vˌoː diː natˈuːɾ ˈaʊfhˌœɾt , kˈʊnst ʊnt hˈantvˌɛɾk ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋən . 
fˈɛɾnɜ zˈiːt man zˈaɪtvɛɾts mˈaʊɜn ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt tsvˈɪŋɜ tˈɛrasˌɛnmɛːsˌɪç hɛrˈap zɪç ɛɾʃtɾˈɛkənt . 
dɔx ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt rˈɛçt , dɛn ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈalt , dɛɾ dˌiːzən ˈuːraltən ɡˈɪpfəl ˈʊmɡˌiːpt . 
zaɪt hˈʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪç jˈɑːrən hat kˈaɪnə ˈakst hˈiːɾ ɡəklˈʊŋən , ʊnt ˌyːbɜˈal zɪnt diː mˈɛçtɪçstən ʃtˈɛmə ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən . 
vˌoː iːɾ ɔøç an deːn mˈaʊɜn ˈandɾˌɛŋt , ʃtˈɛlt zɪç dɛɾ ɡlˈatə ˈɑːɔɾn , diː rˈaʊə ˈaɪçə , diː ʃlˈaŋkə fˈɪçtə mɪt ʃˈaft ʊnt vˈ??tsəln ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊm dˌiːzə mˈysən viːɾ ʊns hɛrˈʊmʃlˌɛŋəln ʊnt ˌʊnzrə fˈʊspfɑːdə fɛɾʃtˈɛndɪç fˈyːrən . 
zˈeːt nˈuːɾ , viː tɾˈɛflɪç ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ diːs karˌakteːrˈɪstɪʃə aʊf deːm papˈiːɾ ˈaʊsɡədɾˌykt hat , viː kˈɛntlɪç diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈam ʊnt vˈ??tsəlˌaɾtən tsvˈɪʃən das mˈaʊɜvˌɛɾk fɛɾflˈɔxtən ʊnt diː mˈɛçtɪɡən ˈɛstə d??ç diː lˈykən dˈ??çɡəʃlˌʊŋən zɪnt ! 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɪldnɪs viː kˈaɪnə , aɪn tsuːfˈɛlɪç ˈaɪntsɪɡəs loːkˈɑːl , vˌoː diː ˈaltən ʃpˈuːrən lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndənɜ mˈɛnʃɛŋkɾˌaft miːɾ dɛɾ ˈeːvɪç lˈeːbəndən ʊnt fˈɔɾtvɪɾkəndɜ natˈuːɾ zɪç ɪn deːm ˈɛɾnstəstən ʃtɾˈaɪt ɛɾblˈɪkən lˈasən . 
« 
aɪn ˈandərəs blˈat ˌɑːbɜ fˈoːɾlˌeːɡənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ nˈuːn tsʊm ʃlˈɔshoːfə , dɛɾ , d??ç das tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən dɛs ˈaltən tˈɔɾt??məs ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən jˈɑːrən fɔn nˈiːmant bətɾˈeːtən vˈaɾt ? 
viːɾ zˈuːxtən iːm fɔn dɛɾ zˈaɪtə bˈaɪtsuːkˌɔmən , hˌɑːbən mˈaʊɜn d??çbɾˈɔxən , ɡəvˈœlbə ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt zoː ˌaɪnən bəkvˈeːmən , ˌɑːbɜ ɡəhˈaɪmən vˈeːk bərˈaɪtət . 
ˈɪnvəndˌɪç bədˈ??ft ɛs kˈaɪnəs ˈaʊfrˌɔøməns , hˈiːɾ fˈɪndət zɪç aɪn flˈaxɜ fˈɛlsɡɪpfəl fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəplˈɛtət , ˌɑːbɜ dɔx hˌɑːbən mˈɛçtɪɡə bˈɔømə hˈiː ʊnt dɑː tsuː vˈ??tsəln ɡlˈyk ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən ; 
ziː zɪnt zˈaxtə , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən ˈaʊfɡəvˌaxzən , nˈuːn ɛɾʃtɾˈɛkən ziː ˌiːrə ˈɛstə bɪs ɪn diː ɡalˈeːriːən hɪnˈaɪn , aʊf deːnən dɛɾ rˈɪtɜ zˈɔnst aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , jˈɑː d??ç tˈyːrən d??ç ʊnt fˈɛnstɜ ɪn diː ɡəvˈœlptən zˈɛːlə , ˌaʊs deːnən viːɾ ziː nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən vɔlən ; 
ziː zɪnt ˈeːbən hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈøːɡəns blˈaɪbən . 
tˈiːfə blˈɛtɜʃˌɪçtən vˈɛɡɾɔømənt , hˌɑːbən viːɾ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən plˈats ɡəˈɛbnət ɡəfˈʊndən , dˈɛsənɡlˌaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɪst . 
nɑːx ˈaləm dˌiːzəm ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˈɪmɜ nɔx bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ʊnt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː bəʃˈaʊən , das aʊf deːn ʃtˈuːfən , diː ɪn deːn hˈaʊpt??m hɪnˈaʊffˌyːrən , aɪn ˈɑːɔɾn vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm zoː tˈyçtɪɡən bˈaʊmə ɡəbˈɪldət hat , das man nˈuːɾ mɪt nˈoːt dɑːrˈan foːɾbˈaɪdɾˌɪŋən kˌan , ʊm diː tsˈɪnə , dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ˈaʊszˌɪçt vˈeːɡən , tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾvˈaɪlt man bəkvˈeːm ɪm ʃˈatən , dɛn dˌiːzɜ bˈaʊm ɪst ɛs , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈoːx ɪn diː lˈʊft hˈeːpt . 
dˈaŋkən viːɾ ˈalzoː deːm vˈakɜn kˈynstlɜ , dɛɾ ʊns zoː lˈøːplɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən bˈɪldɜn fɔn ˈaləm ˌyːbɜtsˈɔøkt , als vˌɛn viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrən ; 
ɛɾ hat diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ jˈɑːɾstsaɪt dɑːtsˈuː ˈanɡəvˌɛndət ʊnt zɪç vˈɔxənlˌaŋ ʊm dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɛrˈʊmbəvˌeːkt . 
ɪn dˌiːzɜ ˈɛkə ɪst fyːɾ iːn ʊnt deːn vˈɛçtɜ , deːn viːɾ iːm tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ˌaɪnə klˈaɪnə , ˈanɡənˌeːmə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ziː zˌɔltən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , mˌaɪnə bˈɛstə , vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈøːnə ˌaʊs ʊnt ˈanzˌɪçt ɛɾ ɪns lˈant , ɪn hˈoːf ʊnt ɡəmˈɔøɜ zɪç dˈɔɾt bərˈaɪtət hat ! 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ˈaləs zoː rˈaɪn ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃ ˈʊmrˌɪsən ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ɛs hˈiːɾ ˈʊntən mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊsfˌyːrən . 
viːɾ vɔlən mɪt dˌiːzən bˈɪldɜn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtənzˌɑːl tsˈiːrən , ʊnt nˈiːmant zˌɔl ˌyːbɜ ˌʊnzrə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə pˈaɾtɛrə , lˈaʊbən ʊnt ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋə zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpˈiːlən lˈasən , dɛɾ nˈɪçt vˈynʃtə , dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːm vˈɪɾklɪçən ˈanʃˌaʊən dɛs ˈaltən ʊnt nˈɔøən , dɛs ʃtˈarən , ˈʊnnˌaxɡiːbˌɪɡən , ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçən ʊnt dɛs frˈɪʃən , ʃmˈiːɡzɑːmən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . « 
hˈoːnoːrˌɪoː tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə , diː pfˈeːɾdə zˈaɪən fˈoːɾɡəfˌyːɾt ; 
dɑː zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , tsʊm ˈoːaɪm ɡəvˈɛndət : » rˈaɪtən viːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt lˈasən ziː mɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈeːən , vˈas ziː miːɾ hˈiːɾ ɪm bˈɪldə tsˈaɪktən ! 
zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , hˈøːɾ ɪç fɔn dˌiːzəm ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt vˌɛɾdə jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾlˈaŋənt , mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɪldˌʊŋ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç blˈaɪpt . « 
 » nˈɔx nˈɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst ; 
» vˈas ziː hˈiːɾ zˈɑːən , ɪst , vˈas ɛs vˌɛɾdən kˌan ʊnt vˌɪɾt ; 
jˌɛtst ʃtˈɔkt nɔx mˈançəs , diː kˈʊnst mˈuːs ˈeːɾst fɔlˈɛndən , vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ʃˈɛːmən zˌɔl . « 
 » ʊnt zoː rˈaɪtən viːɾ vˈeːnɪçstəns hɪnˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ bɪs an deːn fˈuːs ; 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst , mɪç hˈɔøtə vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmtsuːzˌeːən . « 
 » ɡˌants nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən . 
« fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst . » lˈasən ziː ʊns ˌɑːbɜ d??ç diː ʃtˈat rˈaɪtən , « fˈuːɾ diː dˈɑːmə fˈɔɾt , » ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən mˈaɾktplats , vˌoː ˌaɪnə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə fɔn bˈuːdən diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat , ˌaɪnəs fˈɛldlɑːɡɜs ˈanɡənˌɔmən hat . 
ɛsɪst , als vˈɛːrən diː bədˈyɾfnɪsə ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˈɛmtlɪçɜ famˈiːlɪən dɛs lˈandəs ʊmhˈɛɾ nɑːx ˈaʊsən ɡəkˈeːɾt , ɪn dˌiːzəm mˈɪtəlpˌʊŋkt fɛɾzˈaməlt , an das tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , dɛn hˈiːɾ zˈiːt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə bəˈoːbaxtɜ ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪstət ʊnt bədˈaɾf ; 
man bˈɪldət zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn , ɛs zˈaɪ kˈaɪn ɡˈɛlt nˈøːtɪç , jˈeːdəs ɡəʃˈɛft kˈœnə hˈiːɾ d??ç tˈaʊʃ ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən , ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə . 
zˈaɪtdəm dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɛstɜn miːɾ ˈanlˌɑːs tsuː dˌiːzən ˌyːbɜzˈɪçtən ɡəɡˈeːbən , ɪst ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm tsuː dˈɛŋkən , viː hˈiːɾ , vˌoː ɡəbˈɪɾk ʊnt flˈaxəs lˈant ˈanaɪnˈandɜɡɾˌɛntsən , bˈaɪdə zoː dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ziː bɾˈaʊxən ʊnt vˈas ziː vˈynʃən . 
viː nˈuːn dɛɾ hˈoːxlˌɛndɜ das hˈɔlts zˌaɪnɜ vˈɛldɜ ɪn hˈʊndɜt fˈɔɾmən ˈʊmtsuːbˌɪldən vˈaɪs , das ˈaɪzən tsuː ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəbɾˈaʊx tsuː fɛɾmˈanɪçfˌaltɪɡən , zoː kˈɔmən jˈeːnə dɾˈyːbən mɪt deːn fˈiːlfˌɛltɪçstən vɑːrən iːm ɛntɡˈeːɡən , an deːnən man deːn ʃtˈɔf kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt deːn tsvˈɛk ˈɔft nˈɪçt ɛɾkˈɛnən mˈɑːk . « 
» ɪç vˈaɪs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » das maɪn nˈɛfə hiːrˈaʊf diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛndət , dɛn ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt kˈɔmt ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈaʊf ˈan , das man mˈeːɾ ɛmpfˈaŋə als ɡˈeːbə ; diːz tsuː bəvˈɪɾkən , ɪst am ˈɛndə diː zˈʊmə dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːtshaʊshˌaltəs zoː viː dɛɾ klˈaɪnstən hˈɔøzlɪçən vˈɪɾtʃaft . 
fɛɾtsˈaɪən ziː ˈɑːbɜ , mˌaɪnə bˈɛstə , ɪç rˈaɪtə nˈiːmɑːls ɡˈɛɾn d??ç deːn mˈaɾkt ʊnt mˈɛsə ; 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ɪst man ɡəhˈɪndɜt ʊnt ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt dan flˈamt miːɾ das ˈʊnɡəhˌɔørə ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , das zɪç miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː ˈaʊɡən ˈaɪnɡəbɾˌant , als ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈyːtɜ ʊnt vˈɑrənbɾˌaɪtə ɪn fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːən zˈɑː . 
ɪç hˌatə mɪç kˈaʊm « » lˈasən ziː ʊns diː ʃˈøːnən ʃtˈʊndən nˈɪçt fɛɾzˈɔømən ! « 
fˈiːl iːm diː fˈyɾstɪn ˈaɪn , dɑː dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ziː ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ bəʃrˈaɪbʊŋ jˈeːnəs ˈʊnhˌaɪl ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə , viː ɛɾ zɪç nˈɛːmlɪç , aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən , ˈɑːbənts ɪm bˈɛstən vˈɪɾtshaʊzə aʊf deːm mˈaɾktə , dɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ hˈaʊptmɛsə vˈɪməltə , hˈœkst ɛɾmˈyːdət tsuː bˈɛtə ɡəlˈeːkt ʊnt nˈaxts d??ç ɡəʃrˈaɪ ʊnt flˈamən , diː zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vˈɛltstən , ɡɾˈɛːslɪç ˈaʊfɡəvˌɛkt vˌɔɾdən . 
diː fˈyɾstɪn ˈaɪltə , das lˈiːblɪŋspfɜt tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊnt fˈyːɾtə , ʃtˈat tsʊm hˌɪntɜtˈoːrə bˈɛɾɡaʊf , tsʊm fˈɔɾdɜtˌoːrə 
bˈɛɾɡʊntɜ ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlɪç bərˈaɪtən bəɡlˈaɪtɜ ; 
dɛn vˈeːɾ vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈɛɾn an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡərˈɪtən , vˈeːɾ vˈɛːrə iːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəfˈɔlkt ! 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx hˈoːnoːrˌɪoː fɔn dɛɾ zˈɔnst zoː ɛɾzˈeːntən jˈɑːkt vˈɪlɪç tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊm iːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç dˈiːnstbɑːɾ tsuː zaɪn . 
viː foːrˈaʊstsuːzˌeːən , dˈ??ftən ziː aʊf deːm mˈaɾktə nˈuːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt rˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɛɾhˈaɪtɜtə jˈeːdən ˈaʊfənthˌalt d??ç ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə bəmˈɛɾkʊŋ . 
» ɪç viːdɜhˈoːlə « , zˈɑːɡtə ziː , » mˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə lɛktsjˈoːn , dɑː dɛn dɔx diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌʊnzrə ɡədˈʊlt pɾˈyːfən vɪl . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç dɾˈɛŋtə zɪç diː ɡˈantsə mˈɛnʃənmˌasə dˈɛɾɡəʃtˌalt an diː rˈaɪtəndən hɛrˈan , das ziː ˌiːrən vˈeːɡ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntən . 
das fˈɔlk ʃˈaʊtə mɪt frˈɔødən diː jˈʊŋə dˈɑːmə , ʊnt aʊf zoː fˈiːl lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçtɜn tsˈaɪktə zɪç das ɛntʃˈiːdənə bəhˈɑːɡən , tsuː zˈeːən , das diː ˈeːɾstə frˈaʊ ɪm lˈandə ˌaʊx diː ʃˈøːnstə ʊnt ˈanmˌuːtɪçstə zˈaɪ . 
ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəmˈɪʃt ʃtˈandən bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ , diː tsvˈɪʃən fˈɛlzən , fˈɪçtən ʊnt fˈøːrən ˌiːrə ʃtˈɪlən vˈoːnzɪtsə hˈeːktən , flˈaxlɛndɜ fɔn hˈyːɡəln , ˈaʊən ʊnt vˈiːzən hˈeːɾ , ɡəvˈɛɾpslɔøtə dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈɛtə , ʊnt vˈas zɪç ˈaləs fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ˌyːbɜblˈɪk bəmˈɛɾktə diː fˈyɾstɪn ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ , viː ˈalə dˌiːzə , voːhˈeːɾ ziː ˌaʊx zˈaɪən , mˈeːɾ ʃtˈɔf als nˈøːtɪç tsuː ˌiːrən klˈaɪdɜn ɡənˈɔmən , mˈeːɾ tˈʊx ʊnt lˈaɪnvant , mˈeːɾ bˈant tsʊm bəzˈats . 
» ɪst ɛs dˈɔx , als ˌɔp diː vˈaɪbɜ nˈɪçt bɾˈaʊʃɪç ʊnt diː mˈɛnɜ nˈɪçt pˈaʊzɪç ɡənˈuːk zɪç ɡəfˈalən kˈœntən ! « 
» viːɾ vɔlən ˌiːnən das jˈɑː lˈasən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈoːaɪm ; » vˌoː ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs hˈɪnvəndət , iːm ɪst vˈoːl dɑːbˈaɪ , am vˈoːlstən , vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt ʃmˈykt ʊnt ˈaʊfpˌʊtst . « 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə vˈɪŋktə bˈaɪfal . 
zoː vɑːrən ziː nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ˌaɪnən frˈaɪɜn plˈats ɡəlˈaŋt , dɛɾ tsuːɾ fˈoːɾʃtˌat hˈɪnfyːɾtə , vˌoː am ˈɛndə fˈiːlɜ klˈaɪnɜ bˈuːdən ʊnt kɾˈamʃtɛndə aɪn ɡɾˈøːsərəs bɾˈɛtɜɡˌeːbɔødə ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , das ziː kˈaʊm ɛɾblˈɪktən , als aɪn ˈoːɾtsɜrˌaɪsəndəs ɡəbɾˈylə ˌiːnən ɛntɡeːɡəntˈœntə . 
diː fˈyteːrˌʊŋsʃtʊndə dɛɾ dˈɔɾt tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈeːəndən vˈɪldən tˈiːrə ʃˈiːn hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
dɛɾ lˈøːvə lˈiːs zˌaɪnə vˈalt ʊnt vˈystənstˌɪmə aʊfs kɾˈɛftɪçstə hˈøːrən , diː pfˈeːɾdə ʃˈaʊdɜtən , ʊnt man kˈɔntə dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , viː ɪn deːm frˈiːtlɪçən vˈeːzən ʊnt vˈɪɾkən dɛɾ ɡəbˈɪldətən vˈɛlt dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ ˈaɪnˌøːdə zɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ fɛɾkˈyndɪɡə . 
tsuːɾ bˈuːdə nˈɛːɜ ɡəlˈaŋt , dˈ??ftən ziː diː bˈʊntən , kˈoːlɔsˌɑːlən ɡəmˈɛldə nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , diː mɪt hˈɛftɪɡən fˈaɾbən ʊnt kɾˈɛftɪɡən bˈɪldɜn jˈeːnə frˈɛmdən tˈiːrə dˈaɾʃtɛltən , vˈɛlçə dɛɾ frˈiːtlɪçə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ tsuː ʃˈaʊən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈʊst ɛmpfˈɪndən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɪmɪç ˈʊnɡəhˌɔørə tˈiːɡɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnən mˈoːrən lˈoːs , ɪm bəɡɾˈɪf iːn tsuː tsɛɾrˈaɪsən , aɪn lˈøːvə ʃtˈant ˈɛɾnstaft mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , als vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə bˈɔøtə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛːə ; 
ˈandərə vˈʊndɜlˌɪçə , bˈʊntə ɡəʃˈœpfə fɛɾdˈiːntən nˌeːbən dˌiːzən mˈɛçtɪɡən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
» viːɾ vɔlən « , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , » baɪ ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ dɔx ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt diː zˈɛltənən ɡˈɛstə nˈɛːɜ bətɾˈaxtən ! « 
 » ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » das dɛɾ mˈɛnʃ d??ç ʃrˈɛklɪçəs ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌeːkt zaɪn vɪl . 
dɾˈɪnən lˈiːkt dɛɾ tˈiːɡɜ ɡˌants rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ , ʊnt hˈiːɾ mˈuːs ɛɾ ɡɾˈɪmɪç aʊf ˌaɪnən mˈoːrən lˈɔsfɑːrən , dɑːmˈɪt man ɡlˈaʊbə , dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪnvəndˌɪç ˈeːbənfˌals tsuː zˈeːən ; 
ɛsɪst an mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , an bɾˈant ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ : diː bˈɛnkəlzˌɛŋɜ mˈysən ɛs an jˈeːdɜ ˈɛkə viːdɜhˈoːlən . 
diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən vɔlən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt zaɪn , ʊm hˌɪntɜdɾˈaɪn ˈeːɾst rˈɛçt tsuː fˈyːlən , viː ʃˈøːn ʊnt lˈøːplɪç ɛs zˈaɪ , frˈaɪ ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən . « 
vˈas dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈɛŋlɪçəs fɔn zˈoːlçən ʃrˈɛkənsbˌɪldɜn mˈɔxtə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən zaɪn , ˈaləs ʊnt jˈeːdəs vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ˈaʊsɡəlˌœʃt , als man , tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊsɡəlˌaŋt , ɪn diː hˈaɪtɜstə ɡˈeːɡənt ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə tsuːˈeːɾst am flˈʊsə hɪnˈan , an ˌaɪnəm tsvɑːɾ nɔx ʃmˈɑːlən , nˈuːɾ lˈaɪçtə kˈɛːnə tɾˈɑːɡəndən vˈasɜ , das ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx als ɡɾˈœstɜ ʃtɾˈoːm zˌaɪnən nˈɑːmən bəhˈaltən ʊnt fˈɛɾnə lˈɛndɜ bəlˈeːbən zˌɔltə . 
dan ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ d??ç vˈoːlfɛɾzˌɔɾktə frˈʊxt ʊnt lˈʊstɡɛɾtən zˈaxtə hɪnˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt man zˈɑː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dɛɾ ˈaʊfɡətˌɑːnən , vˈoːlbəvˌoːntən ɡˈeːɡənt ˈʊm , bɪs ˈeːɾst aɪn bˈʊʃ , zˈoːdan aɪn vˈɛldçən diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfnˌɑːm ʊnt diː ˈanmˌuːtɪçstən ˈœɾtlɪçkˌaɪtən ˌiːrən blˈɪk bəɡɾˈɛntstən ʊnt ɛɾkvˈɪktən . 
aɪn ˈaʊfvˌɛɾts lˈaɪtəndəs vˌiːzəntˈɑːl , ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəmˈɛːt , zˈameːtˌɛːnlɪç ˈantsuːzˌeːən , fɔn ˌaɪnɜ ˌoːbɜvˈɛɾts lˈeːphaft aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪç ɛntʃpɾˈɪŋəndən kvˈɛlə ɡəvˈɛsɜt , ɛmpfˈɪŋ ziː frˈɔøntlɪç , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː ˌaɪnəm hˈøːərən , frˈaɪərən ʃtˈantpʊŋkt ɛntɡˈeːɡən , deːn ziː , ˌaʊs deːm vˈaldə zɪç bəvˈɛkənt , nɑːx ˌaɪnəm lˈeːphaftən ʃtˈiːk ɛɾrˈaɪçtən , ˈalsdan ˌɑːbɜ fˌɔɾ zɪç nɔx ɪn bədˈɔøtəndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜ nˈɔøən bˈaʊmɡɾʊpən das ˈaltə ʃlˈoːs , deːn tsˈiːlpˌʊŋkt ˌiːrɜ vˈalfɑːɾt , als fˈeːls ʊnt vˈaldɡɪpfəl hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən zˈɑːən . 
rˈykvɛɾts ˈɑːbɜ dɛn nˈiːmɑːls ɡəlˈaŋtə man hˈiːɾhɜ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːkˌeːrən ɛɾblˈɪktən ziː d??ç tsuːfˈɛlɪɡə lˈykən dɛɾ hˈoːən bˈɔømə das fˈyɾstlɪçə ʃlˈoːs lˈɪŋks , fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə bəlˈɔøçtət , deːn vˈoːlɡəbˌaʊtən hˈøːɜn tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , fɔn lˈaɪçtən rˈaʊxvɔlkən ɡədˈɛmpft , ʊnt zoː fˈɔɾt nɑːx dɛɾ rˈɛçtən tsuː diː ˈʊntərə ʃtˈat , deːn flˈuːs ɪn ˈaɪnɪɡən kɾˈymʊŋən mɪt zˌaɪnən vˈiːzən ʊnt mˈyːlən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə vˈaɪtə nˈɑːɾhaftə ɡˈeːɡənt . 
naxdˈeːm ziː zɪç an deːm ˈanblˌɪk ɛɾzˈɛtɪçt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , viː ɛs ʊns baɪ deːm ˈʊmblˌɪk aʊf zoː hˈoːɜ ʃtˈɛlə tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾlˈaŋənt ɡəvˌɔɾdən nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn , vˈeːnɪɡɜ bəɡɾˈɛntstən ˈaʊszˌɪçt , rˈɪtən ziː ˌaɪnə ʃtˈaɪnɪɡə , bɾˈaɪtə flˈɛçə hɪnˈan , vˌoː ˌiːnən diː mˈɛçtɪɡə ruːˈiːnə als aɪn ɡɾˈyŋɛkɾˌœntɜ ɡˈɪpfəl ˈɛntɡeːɡənʃtˌant , vˈeːnɪç ˈaltə bˈɔømə tˈiːf ˈʊntən ʊm zˌaɪnən fˈuːs ; 
ziː rˈɪtən hˈɪnd??ç , ʊnt zoː fˈandən ziː zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈaɪlstən , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçstən zˈaɪtə . 
mˈɛçtɪɡə fˈɛlzən ʃtˈandən fɔn ˈ??tsaɪtən hˈeːɾ , jˈeːdəm vˈɛksəl ˈʊnanɡətˌastət , fˈɛst , vˈoːlɡəɡɾˌyndət fˈoːɾˌan , ʊnt zoː tˈyɾmtə zˈɪks ˈaʊfvˌɛɾts ; 
das dˈatsvɪʃən hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə lˈɑːk ɪn mˈɛçtɪɡən plˈatən ʊnt tɾˈymɜn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt ʃˈiːn deːm kˈyːnstən jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf tsuː fɛɾbˈiːtən . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈaɪlə , jˈɛːə ʃˈaɪnt dɛɾ jˈuːɡənt tsuːtsuːzˈɑːɡən ; 
diːz tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , tsuː ɛɾʃtˈyɾmən , tsuː ɛrˈoːbɜn , ɪst jˈʊŋən ɡlˈiːdɜn aɪn ɡənˈuːs . 
diː fˈyɾstɪn bətsˈaɪktə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm fɛɾzˈuːx , hˈoːnoːrˌɪoː vɑːɾ baɪ dɛɾ hˈant , dɛɾ fˈyɾstlɪçə ˈoːaɪm , vˌɛn ʃˌoːn bəkvˈeːmɜ , lˈiːs zˈɪks ɡəfˈalən ʊnt vɔltə zɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnkɾˌɛftɪç tsˈaɪɡən ; 
diː pfˈeːɾdə zˌɔltən am fˈuːs ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈaltən , ʊnt man vɔltə bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə ɡəlˈaŋən , vˌoː aɪn fˈoːɾʃtˌeːəndɜ mˈɛçtɪɡɜ fˈeːls ˌaɪnən flˈɛçənrˌaʊm dˈaɾboːt , fɔn vˌoː man ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt hˌatə , diː tsvɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːn blˈɪk dɛs fˈoːɡəls ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ zɪç dɔx nɔx mˈɑlərˌɪʃ ɡənˈuːk hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃˈoːp . 
diː zˈɔnə , bˈaɪnɑːə aʊf ˌiːrɜ hˈœkstən ʃtˈɛlə , fɛɾlˈiː diː klˈɑːɾstə bəlˈɔøçtʊŋ ; 
das fˈyɾstlɪçə ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən tˈaɪlən , hˈaʊptɡəbˌɔødən , flˈyːɡəln , kˈʊpəln ʊnt tˈyɾmən ɛɾʃˈiːn ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç , diː ˈoːbərə ʃtˈat ɪn ˌiːrɜ fˈœlɪɡən ˈaʊsdˌeːnʊŋ ; 
ˌaʊx ɪn diː ˈʊntərə kˈɔntə man bəkvˈeːm hɪnˈaɪnzˌeːən , jˈɑː d??ç das fˈɛɾnroːɾ aʊf deːm mˈaɾktə zoːɡˈɑːɾ diː bˈuːdən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
hˈoːnoːrˌɪoː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈoːnt , aɪn zoː fˈœɾdɜlˌɪçəs vˈɛɾktsɔøk ˌyːbɜtsuːʃnˈɑːlən ; 
man ʃˈaʊtə deːn flˈuːs hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , dˈiːsaɪts das bˈɛɾɡaɾtˌɪç tˈɛrasˌɛnvaɪs ˌʊntɜbɾˈɔxənə , jˈɛnzaɪts das ˈaʊfɡlˌaɪtəndə flˈaxə ʊnt ɪn mˈɛːsɪɡən hˈyːɡəln ˈapvˌɛksəlndə frˈʊxtbɑːrə lˈant , ˈɔɾtsʃˌaftən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ lˈɛŋst hˈɛɾkœmlˌɪç , ˌyːbɜ diː tsˈɑːl tsuː ʃtɾˈaɪtən , vˈiːviːl man dˌeːrən fɔn hˈiːɾ ˈoːbən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə . 
ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə vˈaɪtə lˈɑːk ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃtˈɪlə , viː ɛs am mˈɪtɑːk tsuː zaɪn pflˈeːkt , vˌoː diː ˈaltən zˈɑːɡtən , pˈɑːn ʃlˈɑːfə ʊnt ˈalə natˈuːɾ hˈaltə deːn ˈɑːtəm ˈan , ʊm iːn nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
» ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , » das ɪç aʊf zoː hˈoːɜ , vˈaɪtʊmʃˌaʊəndɜ ʃtˈɛlə diː bətɾˈaxtʊŋ mˈaxə , viː dɔx diː klˈɑːrə natˈuːɾ zoː rˈaɪnlɪç ʊnt frˈiːtlɪç ˈaʊszˌiːt ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk fɛɾlˈaɪht , als vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn kˈœnə , ʊnt vˌɛn man dɛn vˈiːdɜ ɪn diː mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾt , ziː zˈaɪ hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç , vˈaɪt ˌoːdɜ ˈɛŋ , zoː ɡˈiːpts ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː kˈɛmpfən , tsuː ʃtɾˈaɪtən , tsuː ʃlˈɪçtən ʊnt tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . « 
hˈoːnoːrˌɪoː , dɛɾ ɪndˈɛsən d??ç das zˈeːroːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈaʊt hˌatə , rˈiːf : » zˈeːt hˈɪn ! zˈeːt hˈɪn ! 
aʊf deːm mˈaɾktə fˈɛŋt ɛs an tsuː bɾˈɛnən ! 
« ziː zˈɑːən hˈɪn ʊnt bəmˈɛɾktən vˈeːnɪɡən rˈaʊx ; 
diː flˈamə dˈɛmpftə dɛɾ tˈɑːk . 
» das fˈɔøɜ ɡɾˈaɪft vˈaɪtɜ ʊm zɪç ! « rˈiːf man , ˈɪmɜ d??ç diː ɡlˈɛːzɜ ʃˈaʊənt ; 
ˌaʊx vˌ??də das ˈʊnhˌaɪl deːn ɡˈuːtən , ˈʊnbəvˌafnətən ˈaʊɡən dɛɾ fˈyɾstɪn bəmˈɛɾklɪç . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾkˈantə man ˌaɪnə rˈoːtə flˈamənɡlˌuːt , dɛɾ dˈampf ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ , ʊnt fˈyːɾst ˈoːaɪm ʃpɾˈɑːx : » lˈast ʊns tsuːrˈykkˌeːrən ! 
das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ! 
ɪç fˈyɾçtətə ˈɪmɜ , das ˈʊnɡlˌyk tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsuː ɛɾlˈeːbən . « 
als ziː , hɛrˈabɡəkˌɔmən , deːn pfˈeːɾdən vˈiːdɜ tsˈuːɡɪŋən , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn : » rˈaɪtən ziː hɪnˈaɪn , ˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə deːn rˈaɪtknɛçt ! 
lˈasən ziː miːɾ hˈoːnoːrˌɪoː ! 
viːɾ fˈɔlɡən zˈɔɡlaɪç . « 
dɛɾ ˈoːaɪm fˈyːltə das fɛɾnˈynftɪɡə , jˈɑː das nˈoːtvɛndˌɪɡə dˌiːzɜ vˈɔɾtə ʊnt rˈɪt , zoː ˈaɪlɪç als dɛɾ bˈoːdən ɛɾlˈaʊptə , deːn vˈystən , ʃtˈaɪnɪɡən hˈaŋ hɪnˈʊntɜ . 
als diː fˈyɾstɪn ˈaʊfzˌɑːs , zˈɑːɡtə hˈoːnoːrˌɪoː : » rˈaɪtən ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt , ɪç bˈɪtə , lˈaŋzɑːm ! 
ɪn dɛɾ ʃtˈat viː aʊf deːm ʃlˈoːs zɪnt diː fˈɔøərˌanstaltən ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ , man vˌɪɾt zɪç d??ç ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈal nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈasən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst aɪn bˈøːzɜ bˈoːdən , klˈaɪnə ʃtˈaɪnə ʊnt kˈ??tsəs ɡɾˈɑːs , ʃnˈɛləs rˈaɪtən ɪst ˈʊnzˌɪçɜ ; 
ˈoːneːˌɪn , bɪs viːɾ hɪnˈaɪnkˌɔmən , vˌɪɾt das fˈɔøɜ ʃˌoːn nˈiːdɜ zaɪn . 
« diː fˈyɾstɪn ɡlˈaʊptə nˈɪçt dɑːrˈan ; 
ziː zˈɑː deːn rˈaʊx zɪç fɛɾbɾˈaɪtən , ziː ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊfflˌaməndən blˈɪts ɡəzˈeːən , ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn bəvˈeːktən zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈalə diː ʃrˈɛkbɪldɜ , vˈɛlçə dɛs tɾˈɛflɪçən ˈoːaɪms viːdɜhˈɔltə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm ɛɾlˈeːptən jˈɑːɾmaɾktsbɾˌandə lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː tˈiːf ˈaɪnɡəzˌɛŋkt hˌatə . 
fˈyɾçtɜlˌɪç vˈoːl vɑːɾ jˈeːnɜ fˈal , ˌyːbɜrˈaʃənt ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɡənˈuːk , ʊm tsˈaɪtlˌeːbəns ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ viːdɜkˈeːrəndən ˈʊnɡlˌyks ˈɛŋstlɪç tsuːrˈyktsuːlˌasən , als tsuːɾ nˈaxtsaɪt aʊf deːm ɡɾˈoːsən , bˈuːdənrˌaɪçən mˈaɾktɾaʊm aɪn plˈœtslɪçɜ bɾˈant lˈɑːdən aʊf lˈɑːdən ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ˈeːə nɔx diː ɪn ʊnt an dˌiːzən lˈaɪçtən hˈytən ʃlˈɑːfəndən ˌaʊs tˈiːfən tɾˈɔømən ɡəʃˈytəlt vˌ??dən , dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst als aɪn ɛɾmˈyːdət ˈanɡəlˌaŋtɜ , ˈeːɾst ˈaɪnɡəʃlˌɑfənɜ frˈɛmdɜ ans fˈɛnstɜ ʃpɾˈaŋ , ˈaləs fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾlˈɔøçtət zˈɑː , flˈamə nɑːx flˈamə , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zɪç ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , iːm ɛntɡeːɡəntsˈyŋəltə . 
diː hˈɔøzɜ dɛs mˈaɾktəs , fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn ɡərˈøːtət , ʃˈiːnən ʃˌoːn tsuː ɡlˈyːən , dɾˈoːənt zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛnttsˈyndən ʊnt ɪn flˈamən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ; 
ˈʊntən vˈyːtətə das ˌeːleːmˈɛnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , diː bɾˈɛtɜ pɾˈasəltən , diː lˈatən knˈaktən , lˈaɪnvant flˈoːk ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə dˈystɜn , an deːn ˈɛndən flˈamənt ˈaʊsɡətsˌaktən fˈɛtsən tɾˈiːbən ɪn dɛɾ hˈøːə zɪç ʊmhˈɛɾ , als vˌɛn diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛntə , ʊm ʊnt ʊm ɡəʃtˈaltət , zɪç mˈʊtvɪlˌɪç tˈantsənt fɛɾtsˈeːrən ʊnt dɑː ʊnt dˈɔɾt ˌaʊs deːn ɡlˈuːtən vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxən vɔltən . 
dan ˌɑːbɜ mɪt kɾˈaɪʃəndəm ɡəhˈɔøl rˈɛtətə jˈeːdɜ , vˈas tsuːɾ hˈant lˈɑːk ; 
dˈiːnɜ ʊnt knˈɛçtə mɪt deːn hˈɛrən bəmˈyːtən zɪç , fɔn flˈamən ɛɾɡɾˈɪfənə bˈalən fˈɔɾtsʊʃlˌɛpən , fɔn deːm bɾˈɛnəndən ɡəʃtˈɛl nɔx ˌaɪnɪɡəs vˈɛktsuːrˌaɪsən , ʊm ɛs ɪn diː kˈɪstə tsuː pˈakən , diː ziː dɛn dɔx tsuːlˈɛtst deːn ˈaɪləndən flˈamən tsʊm rˈaʊbə lˈasən mˈʊstən . 
viː mˈançɜ vˈynʃtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlstant deːm hɛrˈanpɾˌasəlndən fˈɔøɜ , nɑːx dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ bəzˈɪnʊŋ zɪç ˈʊmzˌeːənt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ hɑːbə ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən ; 
an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə bɾˈantə , ɡlˈyːtə ʃˈoːn , vˈas an dɛɾ ˈandɜn nɔx ɪn fˈɪnstərɜ nˈaxt ʃtˈant . 
hˈaɾtnɛkˌɪɡə karˈaktərə , vˈɪlənsʃtˌaɾkə mˈɛnʃən vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç ɡɾˈɪmɪç deːm ɡɾˈɪmɪɡən fˈaɪndə ʊnt rˈɛtətən mˈançəs mɪt fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt hˈɑːrə . 
lˈaɪdɜ nˈuːn ɛɾnˈɔøɜtə zɪç fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən ɡˈaɪstə dɛɾ fˈyɾstɪn dɛɾ vˈystə vˈɪɾvaɾ , nˈuːn ʃˈiːn dɛɾ hˈaɪtərə mˈɔɾɡəntlˌɪçə ɡəzˈɪçtskɾaɪs ˈʊmnˌeːbəlt , ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾdˈystɜt ; 
vˈalt ʊnt vˈiːzə hˌatən ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən , bˈɛŋlɪçən ˈanʃˌaɪn . 
ɪn das frˈiːtlɪçə tˈɑːl ˈaɪnrˌaɪtənt , zˌaɪnɜ lˈɑːbəndən kˈyːlə nˈɪçt ˈaxtənt , vɑːrən ziː kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ lˈeːphaftən kvˈɛlə dɛs nˈɑːən flˈiːsəndən bˈaxəs hɛrˈap , als diː fˈyɾstɪn ɡˌants ˈʊntən ɪm ɡəbˈyʃə dɛs vˌiːzəntˈɑːls ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs ɛɾblˈɪktə , das ziː ˈalzoːbˌalt fyːɾ deːn tˈiːɡɜ ɛɾkˈantə ; 
hɛrˈanʃpɾˌɪŋənt , viː ziː iːn fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəmˈɑːllt ɡəzˈeːən , kˌɑːm ɛɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dˌiːzəs bˈɪlt tsuː deːn fˈ??çtbɑːrən bˈɪldɜn , diː ziː zoːˈeːbən bəʃˈɛftɪçtən , mˈaxtə deːn vˈʊndɜzˌɑːmstən ˈaɪndɾˌʊk , » flˈiːt ! 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « rˈiːf hˈoːnoːrˌɪoː , » flˈiːt ! « 
ziː vˈantə das pfˈeːɾt ˈʊm , deːm ʃtˈaɪlən bˈɛɾk tsˈuː , vˌoː ziː hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːrən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɑːbɜ , deːm ˈʊntˌiːɾ 
ɛntɡˈeːɡən , tsˈoːk diː pɪstˈoːlə ʊnt ʃˈoːs , als ɛɾ zɪç nˈɑːə ɡənˈuːk ɡlˈaʊptə . 
lˈaɪdɜ jˈeːdɔx vɑːɾ ɡəfˈeːlt ; 
dɛɾ tˈiːɡɜ ʃpɾˈaŋ zˈaɪtvɛɾts , das pfˈeːɾt ʃtˈʊtstə , das ɛɾɡɾˈɪmtə tˈiːɾ ˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən vˈeːk ˈaʊfvˌɛɾts , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɑːx . 
ziː ʃpɾˈɛŋtə , vˈas das pfˈeːɾt fɛɾmˈɔxtə , diː ʃtˈaɪlə , ʃtˈaɪnɪɡə ʃtɾˈɛkə hɪnˈan , kˈaʊm fˈyɾçtənt , das aɪn tsˈaɾtəs ɡəʃˈœpf , zˈɔlçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈʊnɡəvˌoːnt , ziː nˈɪçt ˈaʊshˌaltən vˌɛɾdə . 
ɛs ˌyːbɜnˈɑːm zɪç , fɔn dɛɾ bədɾˈɛŋtən rˈaɪtərˌɪn ˈanɡərˌeːkt , ʃtˈiːs am klˈaɪnən ɡərˈœlə dɛs hˈaŋəs an ʊnt vˈiːdɜ an ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuːlˈɛtst nɑːx hˈɛftɪɡəm bəʃtɾˈeːbən kɾˈaftloːs tsuː bˈoːdən . 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə , ɛntʃlˈɔsən ʊnt ɡəvˈant , fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , zɪç ʃtɾˈak aʊf ˌiːrə fˈyːsə tsuː ʃtˈɛlən , ˌaʊx das pfˈeːɾt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈiːɡɜ nˈɑːtə ʃˈoːn , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt mɪt hˈɛftɪɡɜ ʃnˈɛlə ; 
dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçə bˈoːdən , diː ʃˈaɾfən ʃtˈaɪnə ʃˈiːnən zˌaɪnən ˈantɾˌiːp tsuː hˈɪndɜn , ʊnt nˈuːɾ das hˈoːnoːrˌɪoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ iːm hɛɾflˈoːk , nˌeːbən iːm ɡəmˈɛːsɪçt hɛrˈaʊfrˌɪt 
, ʃˈiːn zˌaɪnə kɾˈaft aʊfs nˈɔøə ˈantsuːʃpˌɔɾnən ʊnt tsuː rˈaɪtsən . 
bˈaɪdə rˈɛnɜ ɛɾrˈaɪçtən tsˈuːɡlaɪç deːn ˈɔɾt , vˌoː diː fˈyɾstɪn am pfˈeːɾdə ʃtˈant ; 
dɛɾ rˈɪtɜ bˈɔøktə zɪç hɛrˈap , ʃˈoːs ʊnt tɾˈɑːf mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən pɪstˈoːlə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ d??ç deːn kˈɔpf , das ɛs zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtstə ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ɪn zˌaɪnɜ lˈɛŋə ˈeːɾst rˈɛçt diː mˈaxt ʊnt fˈ??çtbaɾkˌaɪt zˈeːən lˈiːs , fɔn dɛɾ nˈuːɾ nɔx das kˈœɾpɜlˌɪçə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən dˈɑlɑːk . 
hˈoːnoːrˌɪoː vɑːɾ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt knˈiːtə ʃˌoːn aʊf deːm tˈiːrə , dˈɛmpftə zˌaɪnə lˈɛtstən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt hˈiːlt deːn ɡətsˈoːɡənən hˈɪɾʃfɛŋɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ʃˈøːn , ɛɾ vɑːɾ hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt , viː iːn diː fˈyɾstɪn ˈɔft ɪm lˈantsən ʊnt rˈɪŋəlʃpˌiːl ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈeːbənzˌoː tɾˈɑːf ɪn dɛɾ rˈaɪtbɑːn zˌaɪnə kˈuːɡəl ɪm foːɾbˈaɪʃpɾˌɛŋən deːn tˈyɾkənkˌɔpf aʊf deːm pfˈɑːl ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm t??bˈɑːn ɪn diː ʃtˈɪɾnə , ˈeːbənzˌoː ʃpˈiːstə ɛɾ , flˈyçtɪç hɛrˈanʃpɾˌɛŋənt , mɪt deːm blˈaŋkən zˈɛːbəl das mˈoːrənhˌaʊpt fɔm bˈoːdən ˈaʊf . 
ɪn ˈalən zˈoːlçən kˈyːnstən vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈant ʊnt ɡlˈyklɪç , hˈiːɾ kˌɑːm bˈaɪdəs tsuːʃtˈatən . 
» ɡˈeːpt iːm deːn rˈɛst , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ; 
» ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ bəʃˈɛːdɪçt ɔøç nɔx mɪt deːn kɾˈalən . « 
 » fɛɾtsˈaɪht ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ɛɾ ɪst ʃˌoːn tˈoːt ɡənˈuːk , ʊnt ɪç mˈɑːk das fˈɛl nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , das nˈɛçstən vˈɪntɜ aʊf ˈɔørəm ʃlˈɪtən ɡlˈɛntsən zˌɔl . « » frˈeːfəlt nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ; 
» ˈaləs , vˈas fɔn frˈœmɪçkˌaɪt ɪm tˈiːfən hˈɛɾtsən vˈoːnt , ɛntfˈaltət zɪç ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk . « 
 » ˌaʊx ɪç « , rˈiːf hˈoːnoːrˌɪoː , » vɑːɾ nˈiː frˈœmɜ als jˌɛtst ˈeːbən ; 
dɛshˈalp ˌɑːbɜ dˈɛŋk ɪç ans frˈɔødɪçstə ; 
ɪç blˈɪkə dˌiːzəs fˈɛl nˈuːɾ ˈan , viː ɛs ɔøç tsuːɾ lˈʊst bəɡlˈaɪtən kˌan . « 
 » ɛs vˈyɾdə mɪç ˈɪmɜ an dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾˈɪnɜn . « fɛɾzˈɛtstə ziː . 
» ɪst ɛs dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ɡlˈyːəndɜ vˈaŋə , » aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡərəs tɾˈiːʊmftsˌaɪçən , als vˌɛn diː vˈafən ɛɾʃlˈɑɡənɜ fˈaɪndə fˌɔɾ deːm zˈiːɡɜ hˈeːɾ tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . « 
 » ɪç vˌɛɾdə mɪç an ˈɔørə kˈyːnhaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜn ʊnt dˈaɾf nˈɪçt hɪntsˈuːzˌɛtsən , das iːɾ aʊf mˌaɪnən dˈaŋk ʊnt aʊf diː ɡənˈɑːdə dɛs fˈyːɾstən lˈeːbənslˌɛŋlɪç rˈɛçnən kˌœnt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ˈaʊf ! 
ʃˌoːn ɪst kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ ɪm tˈiːrə . 
bədˈɛŋkən viːɾ das vˈaɪtərə ! 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ʃtˈeːt ˈaʊf ! « 
 » dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl knˈiːə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » dɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ bəfˈɪndə , diː miːɾ aʊf jˈeːdə ˈandərə vˈaɪzə ˌʊntɜzˈɑːkt vˈɛːrə , zoː lˈast mɪç bˈɪtən , fɔn dɛɾ ɡˈʊnst ʊnt fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə , diː iːɾ miːɾ tsuːvˈɛndət , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɪçɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zoː ˈɔft ˈɔørən hˈoːən ɡəmˈɑːl ɡəbˈeːtən ʊm ˈuːɾlaʊp ʊnt fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn rˈaɪzə . 
vˈeːɾ das ɡlˈyk hat , an ˈɔørɜ tˈɑfəl tsuː zˈɪtsən , vˈeːn iːɾ bəˈeːɾt , ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜhˈaltən tsuː dˈyɾfən , dɛɾ mˈuːs diː vˈɛlt ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
rˈaɪzəndə ʃtɾˈøːmən fɔn ˈalən ˈɔɾtən hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈat , fɔn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən pˈʊŋktə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs vˈɛltaɪls ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ɛɾɡˈeːt an deːn ˈɔørɪɡən jˈeːdɛsmˌɑːl diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ dˈɑzɛlpst ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
nˈiːmandən tɾˈaʊt man fɛɾʃtˈant tsˈuː , als vˈeːɾ das ˈaləs ɡəzˈeːən hat ; 
ɛsɪst , als vˌɛn man zɪç nˈuːɾ fyːɾ ˈandərə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən hˌɛtə . « 
» ʃtˈeːt ˈaʊf ! « viːdɜhˈɔltə diː fˈyɾstɪn ; 
» ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈynʃən ʊnt bˈɪtən ; 
alˈaɪn vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː ɪst diː ˈ??zaxə vɑːrˈʊm ɛɾ ɔøç bɪshˈeːɾ tsuːrˈykhˌiːlt , bˈalt ɡəhˈoːbən . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ɔøç tsʊm zˈɛlpstˌɛndɪɡən ˈeːdəlmˌan hɛrˈanɡərˌaɪft tsuː zˈeːən , dɛɾ zɪç ʊnt iːm ˌaʊx ˈaʊsvˌɛɾts ˈeːrə mˈaxtə viː bɪshˈeːɾ am hˈoːfə , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ˈɔørə tˈɑːt vˈɛːrə aɪn zoː ɛmpfˈeːləndɜ rˈaɪzeːpˌɑːs , als aɪn jˈʊŋɜ mˈan nˈuːɾ ɪn diː vˈɛlt mˈɪtnˌeːmən kˌan . « 
das ˈanʃtˌat ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔødə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈoːk , hˌatə diː fˈyɾstɪn nˈɪçt tsˈaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , nɔx ɛɾ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛn hˈastɪç deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf , ˌaɪnən knˈɑːbən an dɛɾ hˈant , kˌɑːm ˌaɪnə frˈaʊ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf diː ɡɾˈʊpə lˈoːs , diː viːɾ kˈɛnən , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ hˈoːnoːrˌɪoː , zɪç bəzˈɪnənt , ˈaʊfɡəʃtˌandən , als ziː zɪç hˈɔølənt ʊnt ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ deːn lˈaɪçnɑːm hˈɛɾvaɾf ʊnt an dˌiːzɜ hˈandlʊŋ zoːvˈiː an ˌaɪnɜ ɔpɡlˈaɪç rˈaɪnlɪç ˈanʃtˌɛndɪɡən , dɔx bˈʊntən ʊnt zˈɛltzɑːmən klˈaɪdʊŋ zˈɔɡlaɪç ɛɾrˈɑːtən lˈiːs , ziː zˈaɪ diː mˈaɪstərˌɪn ʊnt vˈɛɾtərˌɪn dˌiːzəs dɑːhˈɪnɡəʃtɾˌɛktən ɡəʃˈœpfəs , viː dɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsaʊɡˌɪɡə , ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡə knˈɑːbə , dɛɾ ˌaɪnə flˈøːtə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ɡlˈaɪç dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɪnənt , vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ tˈiːf ɡərˈyːɾt nˌeːbən iːɾ knˈiːtə . 
deːn ɡəvˈaltzɑːmən ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪbəs fˈɔlktə , tsvɑːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʃtˈɔsvaɪzə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn vˈɔɾtən , viː aɪn bˈax zɪç ɪn ˈapzˌɛtsən fɔn fˈɛlzən tsuː fˈɛlzən ʃtˈyɾtst . 
ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃpɾˈɑːxə , kˈ??ts ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən , mˈaxtə zɪç ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt rˈyːrənt . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈyɾdə man ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈʊndaɾtən ˌyːbɜzˈɛtsən vɔlən ; 
deːn ˈʊnɡəfˌɛːrən ˈɪnhalt dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən : 
» ziː hˌɑːbən dɪç ɛɾmˈɔɾdət , ˈaɾməs tˈiːɾ ! ɛɾmˈɔɾdət ˈoːnə nˈoːt ! 
duː vɑːɾst tsˈɑːm ʊnt hˌɛtəst dɪç ɡˈɛɾn rˈuːɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt aʊf ʊns ɡəvˈaɾtət ; 
dɛn dˌaɪnə fˈʊsbalən ʃmˈɛɾtstən dˈɪç , ʊnt dˌaɪnə kɾˈalən hˌatən kˈaɪnə kɾˈaft mˈeːɾ ! 
diː hˈaɪsə zˈɔnə fˈeːltə dˈiːɾ , ziː tsuː rˈaɪfən . 
duː vɑːɾst dɛɾ ʃˈøːnstə dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ; 
vˈeːɾ hat jeː ˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈiːɡɜ zoː hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ɪm ʃlˈɑːf ɡəzˈeːən , viː duː nˈuːn hˈiːɾ lˈiːkst , tˈoːt , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən ! 
vˌɛn duː dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfvˌaxtəst baɪm frˈyːən tˈakʃaɪn ʊnt deːn rˈaxən ˈaʊfʃpˌɛɾtəst , ˈaʊsʃtɾˌɛkənt diː rˈoːtə tsˈʊŋə , zoː ʃˈiːnst duː ʊns tsuː lˈɛçəln , ʊnt vˌɛn ʃˌoːn bɾˈylənt , nˈɑːmst duː dɔx ʃpˈiːlənt daɪn fˈʊtɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ frˈaʊ , fɔn deːn fˈɪŋɜn ˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
viː lˈaŋə bəɡlˈaɪtətən viːɾ dɪç aʊf dˌaɪnən fˈɑːɾtən , viː lˈaŋə vɑːɾ dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʊns vˈɪçtɪç ʊnt frˈʊxtbɑːɾ ! 
ˈʊns , ʊns ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç kˌɑːm diː ʃpˈaɪzə fɔn deːn frˈɛsɜn ʊnt zˈyːsə lˈɑbʊŋ fɔn deːn ʃtˈaɾkən . 
zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ! 
vˈeːə ! 
vˈeːə ! 
« 
ziː hˌatə nˈɪçt ˈaʊsɡəklˌɑːkt , als ˌyːbɜ diː mˈɪtlərə hˈøːə dɛs bˈɛɾɡs am ʃlˈɔsə hɛrˈap rˈaɪtɜ hɛrˈanʃpɾˌɛŋtən , diː ˈalzoːbˌalt fyːɾ das jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə dɛs fˈyːɾstən ɛɾkˈant vˌ??dən , ɛɾ zˈɛlpst fˈoːɾˌan . 
ziː hˌatən , ɪn deːn hˈɪntɜn ɡəbˈɪɾɡən jˈɑːɡənt , diː bɾˈandvɔlkən ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈeːən ʊnt d??ç tˈɛːlɜ ʊnt ʃlˈʊxtən , viː aʊf ɡəvˈaltzɑːm hˈɛtsəndɜ jˈɑːkt , deːn ɡərˈɑːdən vˈeːɡ nɑːx dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪçən ɡənˈɔmən . 
ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnɪɡə blˈøːsə ˈaɪnhˌɛɾʃpɾɛŋənt , ʃtˈʊtstən ʊnt ʃtˈaɾtən ziː , nˈuːn diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡɾˈʊpə ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdənt , diː zɪç aʊf dɛɾ lˈeːrən flˈɛçə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾkˈɛnən fɛɾʃtˈʊmtə man , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm ɛɾhˈoːlən vˈaɾt , vˈas dɛɾ ˈanblˌɪk nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾɡˈɑːp , mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ɛɾlˈɔøtɜt . 
zoː ʃtˈant dɛɾ fˈyːɾst fˌɔɾ deːm zˈɛltzɑːmən , ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛɾˈaɪɡnɪs , ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊmhˈɛɾ fɔn rˈaɪtɜn ʊnt nˈaxaɪləndən tsuː fˈuːsə . 
ˈʊnʃlˌysɪç vɑːɾ man nˈɪçt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ; 
ˈantsˌuːɔɾdnən , ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst bəʃˈɛftɪçt , als aɪn mˈan zɪç ɪn deːn kɾˈaɪs dɾˈɛŋtə , ɡɾˈoːs fɔn ɡəʃtˈalt , bˈʊnt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət viː frˈaʊ ʊnt kˈɪnt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp diː famˈiːlɪə tsuːzˈamən ʃmˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ mˈan ˈɑːbɜ , ɡəfˈast , ʃtˈant ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ʊns zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçt klˈɑɡənstsˌaɪt ; 
ˈax , maɪn hˈɛɾ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ jˈɛːɡɜ , ˌaʊx dɛɾ lˈøːvə ɪst lˈoːs , ˌaʊx hˈiːɾ nɑːx deːm ɡəbˈɪɾk ɪst ɛɾ hˈɪn , ˌɑːbɜ ʃˈɔnt ˈiːn , hˈɑːpt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊmkˌɔmə viː diːs ɡˈuːtə tˈiːɾ ! « 
» dɛɾ lˈøːvə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » hast duː zˌaɪnə ʃpˈuːɾ ? « » jˈɑː , hˈɛɾ ! 
aɪn bˈaʊɜ dˈɔɾt ˈʊntən , dɛɾ zɪç ˈoːnə nˈoːt aʊf ˌaɪnən bˈaʊm ɡərˈɛtət hˌatə , vˈiːs mɪç vˈaɪtɜ hˈiːɾ lˈɪŋks hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː deːn ɡɾˈoːsən tɾˈʊp mˈɛnʃən ʊnt pfˈeːɾdə fˌɔɾ mˈiːɾ , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt hˈylfsbeːdˌyɾftɪç ˈaɪlt ɪç hˈiːɾhɜ . « » 
ˈalzoː , « bəˈɔɾdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » mˈuːs diː jˈɑːkt zɪç aʊf dˌiːzə zˈaɪtə tsˈiːən ; 
iːɾ lˈɑːdət ˈɔørə ɡəvˈeːrə , ɡˈeːt zˈaxtə tsuː vˈɛɾk , ɛsɪst kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn iːɾ iːn ɪn diː tˈiːfən vˈɛldɜ tɾˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə , ɡˈuːtɜ mˈan , vˌɛɾdən viːɾ ˈɔøɜ ɡəʃˈœpf nˈɪçt ʃˈoːnən kˈœnən ; 
vɑːrˈʊm vɑːɾt iːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , ziː ɛntkˈɔmən tsuː lˈasən ! « 
 » das fˈɔøɜ bɾˈax ˈaʊs , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» viːɾ hˈiːltən ʊns ʃtˈɪl ʊnt ɡəʃpˈant ; 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ fˈɛɾn fɔn ˈʊns . 
viːɾ hˌatən vˈasɜ ɡənˈuːk tsuː ˌʊnzərɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ aɪn pˈʊlfɜʃlˌɑːk flˈoːk aʊf ʊnt vˈaɾf diː bɾˈɛndə bɪs an ʊns hɛrˈan , ˌyːbɜ ʊns vˈɛk ; 
viːɾ ˌyːbɜˈaɪltən ʊns ʊnt zɪnt nˈuːn ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɔøtə . « 
nɔx vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˈanˌɔɾdnʊŋən bəʃˈɛftɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ˈaləs tsuː ʃtˈɔkən , als ˈoːbən fɔm ˈaltən ʃlˈoːs hɛrˈap ˈaɪlɪç aɪn mˈan hɛrˈanʃpɾˌɪŋənt ɡəzˈeːən vˈaɾt , deːn man bˈalt fyːɾ deːn ˈanɡəʃtˌɛltən vˈɛçtɜ ɛɾkˈantə , dɛɾ diː vˈɛɾkʃtɛtə dɛs mˈɑlɜs bəvˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɑːm ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə . 
ɛɾ kˌɑːm ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʃpɾˈɪŋənt , dɔx hˌatə ɛɾ bˈalt mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈanɡətsˌaɪkt : ˈoːbən hˈɪntɜ dɛɾ hˈøːɜn rˈɪŋmaʊɜ hɑːbə zɪç dɛɾ lˈøːvə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡəlˈɑɡɜt , am fˈuːsə ˌaɪnɜ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən bˈuːxə , ʊnt fɛɾhˈaltə zɪç ɡˌants rˈuːɪç . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌɑːbɜ ʃlˈoːs dɛɾ mˈan : » vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɡˈɛstɜn mˌaɪnə bˈyksə ɪn diː ʃtˈat ɡətɾˈɑːɡən , ʊm ziː ˈaʊspˌʊtsən tsuː lˈasən ! 
hˌɛtə ɪç ziː baɪ dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , das fˈɛl vˈɛːrə dɔx maɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç dˈɛsən , viː bˈɪlɪç , tsˈaɪtlˌeːbəns ɡəbɾˈystət . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst , deːm zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaʊx hˈiːɾ tsuːʃtˈatən kˌɑːmən , dɑː ɛɾ zɪç vˈoːl ʃˌoːn ɪn fˈɛlən ɡəfˈʊndən hˌatə , vˌoː fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ˈyːbəl hɛrˈandɾˌoːtə , zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : 
» vˈɛlçə bˈyɾɡʃaft ɡˈeːpt iːɾ mˈiːɾ , dˈas , vˌɛn viːɾ ˈɔørəs lˈøːvən ʃˈoːnən , ɛɾ nˈɪçt ɪm lˈandə ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən fɛɾdˈɛɾbən ˈanrˌɪçtət ? « 
» hˈiːɾ dˌiːzə frˈaʊ ʊnt dˌiːzəs kˈɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ hˈastɪç , » ɛɾbˈiːtən zɪç , iːn tsuː tsˈɛːmən , iːn rˈuːɪç tsuː ɛɾhˈaltən , bɪs ɪç deːn bəʃlˈɑɡənən kˈastən hɛrˈaʊfʃˌafə , dɑː viːɾ iːn dɛn ˈʊnʃˌɛːtlɪç ʊnt ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːn zˌaɪnə flˈøːtə fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən , aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das man zˈɔnst diː zˈanftə , zˈyːsə flˈøːtə tsuː nˈɛnən pflˈeːktə ; 
ziː vɑːɾ kˈ??ts ɡəʃnˈɛːbəlt viː diː pfˈaɪfən ; 
vˈeːɾ ɛs fɛɾʃtˈant , vˈʊstə diː ˈanmˌuːtɪçstən tˈøːnə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən . 
ɪndˈɛs hˌatə dɛɾ fˈyːɾst deːn vˈɛɾtəl ɡəfrˈɑːkt , viː dɛɾ lˈøːvə hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɛtstə : » d??ç deːn hˈoːlveːk , dɛɾ , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fɛɾmˈaʊɜt , fɔn jˈeːɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsˈuːɡaŋ vɑːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə blˈaɪbən zˌɔl ; 
tsvˈaɪ fˈʊspfɑːdə , diː nɔx hɪnˈaʊffˌyːɾtən , hˌɑːbən viːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛntʃtˈɛlt , das nˈiːmant als d??ç jˈeːnən ˈeːɾstən ˈɛŋən ˈanvˌeːɡ tsuː deːm tsˈaʊbɜʃlˌɔsə ɡəlˈaŋən kˈœnə , vˈoːtsuː ɛs fˈyːɾst frˈiːdɾɪks ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak ˈaʊsbˌɪldən vɪl . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , voːbˈaɪ zɪç dɛɾ fˈyːɾst nɑːx deːm kˈɪndə ˈʊmzˌɑː , das ˈɪmɜ zˈanft ɡlˈaɪçzɑːm tsuː pɾˌɛːluːdˈiːrən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː hˈoːnoːrˌɪoː ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast hˈɔøtə fˈiːl ɡəlˈaɪstət , fɔlˈɛndə das tˈaɡvɛɾk ! 
bəzˈɛtsə deːn ʃmˈɑːlən vˈeːk ! 
hˈaltət ˈɔørə bˈyksən bərˈaɪt , ˌɑːbɜ ʃˈiːst nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs iːɾ das ɡəʃˈœpf nˈɪçt zˈɔnst tsuːrˈykʃˌɔøən kˌœnt ; 
ˈalənfˌals mˈaxt aɪn fˈɔøɜ ˈan , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç fˈyɾçtət , vˌɛn ɛɾ hɛrˈʊntɜ vɪl ! 
mˈan ʊnt frˈaʊ mˈøːɡə fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə ʃtˈeːən . 
« 
ˈaɪlɪç ʃˈɪktə hˈoːnoːrˌɪoː zɪç ˈan , diː bəfˈeːlə tsuː fˈɔlfˌyːrən . 
das kˈɪnt fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , diː kˈaɪnə vɑːɾ , ˌaɪnə tˈɔnfɔlɡə ˈoːnə ɡəzˈɛts , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːbən dˈɛsveːɡən zoː hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfənt ; 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən ʃˈiːnən viː bətsˈaʊbɜt fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ lˈiːdeːrˌaɾtɪɡən vˈaɪzə , als dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ ʊnt fˈɔɾtfuːɾ : » ɡˈɔt hat deːm fˈyːɾstən vˈaɪshaɪt ɡəɡˈeːbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɛɾkˈɛntnɪs , das ˈalə ɡˈɔtɛsvˌɛɾkə vˈaɪzə zɪnt , jˈeːdəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
zˈeːt deːn fˈɛlzən , viː ɛɾ fˈɛst ʃtˈeːt ʊnt zɪç nˈɪçt rˈyːɾt , dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ tɾˈɔtst ʊnt deːm zˈɔnənʃˌaɪn ! 
ˈuːraltə bˈɔømə tsˈiːrən zaɪn hˈaʊpt , ʊnt zoː ɡəkɾˈœnt ʃˈaʊt ɛɾ vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
ʃtˈyɾtst ˌɑːbɜ aɪn tˈaɪl hɛrˈʊntɜ , zoː vɪl ɛs nˈɪçt blˈaɪbən , vˈas ɛs vɑːɾ : ɛs fˈɛlt tsɛɾtɾˈymɜt ɪn fˈiːlə ʃtˈykə ʊnt bədˈɛkt diː zˈaɪtə dɛs hˈaŋəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː vɔlən ziː nˈɪçt fɛɾhˈarən , mˈʊtvɪlˌɪç ʃpɾˈɪŋən ziː tˈiːf hɪnˈap , dɛɾ bˈax nˈɪmt ziː ˈaʊf , tsʊm flˈʊsə tɾˈɛːkt ɛɾ ziː . 
nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːənt , nˈɪçt vˈiːdɜspˌɛnstɪç , ˈɛkɪç , nˈaɪn , ɡlˈat ʊnt ˈapɡərˌʊndət ɡəvˈɪnən ziː ʃnˈɛlɜ ˌiːrən vˈeːɡ ʊnt ɡəlˈaŋən fɔn flˈuːs tsuː flˈuːs , ˈɛntlɪç tsʊm ˌoːtseːˈɑːn , vˌoː diː rˈiːzən ɪn ʃˈɑːrən dɑːhˈɛɾtsˌiːən ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə diː tsvˈɛɾɡə vˈɪməln . 
dɔx vˈeːɾ pɾˈaɪst deːn rˈuːm dɛs hˈɛɾn , deːn diː ʃtˈɛɾnə lˈoːbən fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
vɑːrˈʊm zˈeːt iːɾ ˌɑːbɜ ɪm fˈɛɾnən ʊmhˈɛɾ ? 
bətɾˈaxtət hˈiːɾ diː bˈiːnə ! 
nɔx ʃpˈɛːt ɪm hˈɛɾpst zˈaməlt ziː ˈɛmzɪç ʊnt bˈaʊt zɪç aɪn hˈaʊs , vˈɪnkəl ʊnt vˈɑːɡeːrˌɛçt , als mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlə . 
ʃˈaʊt diː ˈɑmaɪzə dˈɑː ! 
ziː kˈɛnt ˌiːrən vˈeːɡ ʊnt fɛɾlˈiːɾt iːn nˈɪçt , ziː bˈaʊt zɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˌaʊs ɡɾˈashalmən , ɛɾdbɾˈœslaɪn ʊnt kˈiːfɜnˌɑdəln , ziː bˈaʊt ɛs ɪn diː hˈøːə ʊnt vœlbˈeːt ɛs tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ziː hat ˈʊmzˌɔnst ɡəˈaɾbaɪtət , dɛn das pfˈeːɾt ʃtˈampft ʊnt ʃˈaɾt ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zˈeːt hˈɪn ! 
ɛs tsɛɾtɾˈɪt ˌiːrə bˈalkən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌiːrə plˈaŋkən , ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃnˈaʊpt ɛs ʊnt kˌan nˈɪçt rˈastən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ hat das rˈoːs tsʊm ɡəzˈɛlən dɛs vˈɪndəs ɡəmˈaxt ʊnt tsʊm ɡəfˈɛːɾtən dɛs ʃtˈ??ms , das ɛs deːn mˈan dɑːhˈɪn tɾˈɑːɡə , voːhˈiːn ɛɾ vɪl , ʊnt diː frˈaʊ , voːhˈiːn ziː bəɡˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ ɪm pˈalmənvˌalt tɾˈɑːt ɛɾ ˈaʊf , dɛɾ lˈøːvə , ˈɛɾnstən ʃrˈɪtəs dˈ??çtsˌoːk ɛɾ diː vˈystə , dˈɔɾt hˈɛɾʃt ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɡətˈiːɾ , ʊnt nˈɪçts vˈiːdɜʃtˌeːt ˈiːm . 
dɔx dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs iːn tsuː tsˈɛːmən , ʊnt das ɡɾˈaʊzɑːmstə dɛɾ ɡəʃˈœpfə hat ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ˈeːbənbˌɪldə ɡˈɔtəs , vˈɔɾnax ˌaʊx diː ˈɛŋəl ɡəmˈaxt zɪnt , diː deːm hˈɛɾn dˈiːnən ʊnt zˌaɪnən dˈiːnɜn . 
dɛn ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə ʃˈɔøtə zɪç dˈɑːnɪəl nˈɪçt ; 
ɛɾ blˈiːp fˈɛst ʊnt ɡətɾˈɔst , ʊnt das vˈɪldə bɾˈylən ˌʊntɜbɾˈax nˈɪçt zˌaɪnən frˈɔmən ɡəzˈaŋ . « 
dˌiːzə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs nɑːtˈyːɾlɪçən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡəhˈaltənə rˈeːdə bəɡlˈaɪtətə das kˈɪnt hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˈanmˌuːtɪɡən tˈøːnən ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , fˈɪŋ ɛs mɪt rˈaɪnɜ kˈeːlə , hˈɛlɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡəʃˈɪktən lˈɔøfən tsuː ˌɪntoːnˈiːrən ˈan , voːrˈaʊf dɛɾ fˈɑːtɜ diː flˈøːtə ɛɾɡɾˈɪf , ɪm ˈaɪnklˌaŋ zɪç hˈøːrən lˈiːs , das kˈɪnt ˌɑːbɜ zˈaŋ : 
» ˌaʊs deːn ɡɾˈuːbən , hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːbən hˈøːɾ ɪç dɛs pɾoːfˈeːtən zˈaŋ ; 
ˈɛŋəl ʃvˈeːbən , iːn tsuː lˈɑːbən , vˈɛːrə dɑː deːm ɡˈuːtən bˈaŋ ? 
lˈøːf ʊnt lˈøːvɪn , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʃmˈiːɡən zɪç ʊm iːn hɛrˈan ; 
jˈɑː , diː zˈanftən , frˈɔmən lˈiːdɜ hˈɑbəns ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn ! « 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , diː ʃtɾˈoːfə mɪt dɛɾ flˈøːtə tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt hˈiː ʊnt dɑː als tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə mɪt ˈaɪn . 
ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˌɑːbɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs vɑːɾ , das das kˈɪnt diː tsˈaɪlən dɛɾ ʃtɾˈoːfə nˈʊnmeːɾ tsuː ˈandərɜ ˈɔɾdnʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈoːp ʊnt dɑːdˈ??ç , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnən nˈɔøən zˈɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , dɔx das ɡəfˈyːl ɪn ʊnt d??ç zɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌeːɡənt ɛɾhˈøːtə . 
» ˈɛŋəl ʃvˈeːptən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊns ɪn tˈøːnən tsuː ɛɾlˈɑːbən , vˈɛlç aɪn hˈɪmlɪʃɜ ɡəzˈaŋ ! 
ɪn deːn ɡɾˈuːbən , ɪn deːm ɡɾˈɑːbən vˈɛːrə dɑː deːm kˈɪndə bˈaŋ ? 
dˌiːzə zˈanftən , frˈɔmən lˈiːdɜ lˈasən ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt hɛrˈan ; 
ˈɛŋəl ʃvˈeːbən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt zoː ɪst ɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn . 
« 
hiːrˈaʊf mɪt kɾˈaft ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ bəɡˈanən ˈalə dɾˈaɪ : 
» dɛn dɛɾ ˈɛvɡə hˈɛɾʃt aʊf ˈeːɾdən , ˌyːbɜ mˈeːrə hˈɛɾʃt zaɪn blˈɪk ; 
lˈøːvən zˌɔlən lˈɛmɜ vˌɛɾdən , ʊnt diː vˈɛlə ʃvˈaŋkt tsuːrˈyk . 
blˈaŋkəs ʃvˈeːɾt ɛɾʃtˈaɾt ɪm hˈiːbə , ɡlˈaʊp ʊnt hˈɔfnʊŋ zɪnt ɛɾfˈylt ; 
vˈʊndɜtˌɛːtɪç ɪst diː lˈiːbə , diː zɪç ɪm ɡeːbˈeːt ɛnthˈylt . « 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , hˈœɾtə , hˈɔɾçtə , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst , als diː tˈøːnə fɛɾhˈaltən , kˈɔntə man deːn ˈaɪndɾˌʊk bəmˈɛɾkən ʊnt ˈalənfˌals bəˈoːbaxtən . 
ˈaləs vɑːɾ viː bəʃvˈɪçtɪçt , jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ fˈyːɾst , als vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst das ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜzˈɛːə , das iːn fˌɔɾ kˈ??tsəm bədɾˈoːt hˌatə , blˈɪktə nˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , diː , an iːn ɡəlˈeːnt , zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡtə , das ɡəʃtˈɪktə tˈyçlaɪn hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən ʊnt diː ˈaʊɡən dɑːmˈɪt tsuː bədˈɛkən . 
ɛs tˈɑːt iːɾ vˈoːl , diː jˈuːɡəntlˌɪçə bɾˈʊst fɔn deːm dɾˈʊk ɛɾlˈaɪçtɜt tsuː fˈyːlən , mɪt deːm diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən miːnˈuːtən ziː bəlˈastət hˌatən . 
ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃtˈɪlə bəhˈɛɾʃtə diː mˈɛŋə ; 
man ʃˈiːn diː ɡəfˈɑːrən fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ˈʊntən deːn bɾˈant ʊnt fɔn ˈoːbən das ɛɾʃtˈeːən ˌaɪnəs bədˈɛŋklɪç rˈuːəndən lˈøːvən . 
d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk , diː pfˈeːɾdə nˈɛːɜ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , bɾˈaxtə dɛɾ fˈyːɾst tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn diː ɡɾˈʊpə bəvˈeːɡʊŋ ; 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː deːm vˈaɪbə ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ɡlˈaʊpt ˈalzoː , das iːɾ deːn ɛntʃpɾˈʊŋənən lˈøːvən , vˌoː iːɾ iːn ˈantɾˌɛft , d??ç ˈɔørən ɡəzˈaŋ , d??ç deːn ɡəzˈaŋ dˌiːzəs kˈɪndəs , mɪt hˈylfə dˌiːzɜ flˈøːtɛntˌøːnə bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt iːn zˈoːdan ˈʊnʃˌɛːtlɪç zoːvˈiː ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃlˈuːs vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən kˈœntət ? « 
ziː bəjˈɑːtən ɛs , fɛɾzˈɪçɜn ʊnt bətˈɔøɜn ; 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn vˌ??də ˌiːnən als vˈɛɡvaɪzɜ tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
nˈuːn ɛntfˈɛɾntə dɛɾ fˈyːɾst mɪt vˈeːnɪɡən zɪç ˈaɪlɪçst , diː fˈyɾstɪn fˈɔlktə lˈaŋzɑːmɜ mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈɔlɡə ; 
mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ʊnt zˈoːn ʃtˈiːɡən , fɔn deːm vˈɛɾtəl , dɛɾ zɪç ˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs bəmˈɛçtɪçt hˌatə , bəɡlˈaɪtət , ʃtˈaɪlɜ ɡˌeːɡən deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn hˈoːlveːk , dɛɾ deːn tsˈuːɡaŋ tsuː deːm ʃlˈoːs ɛɾˈœfnətə , fˈandən ziː diː jˈɛːɡɜ bəʃˈɛftɪçt , dˈyrəs rˈaɪzɪç tsuː hˈɔøfən , dɑːmˈɪt ziː aʊf jˈeːdən fˈal aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ ˈantsˌyndən kˈœntən . 
» ɛsɪst nˈɪçt nˈoːt , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ; 
» ɛs vˌɪɾt ˈoːnə das ˈaləs ɪn ɡˈyːtə ɡəʃˈeːən . « 
vˈaɪtɜ hˈɪn , aʊf ˌaɪnəm mˈaʊɜʃtˌykə zˈɪtsənt , ɛɾblˈɪktən ziː hˈoːnoːrˌɪoː , zˌaɪnə dˈɔpəlbˌyksə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt , aʊf ˌaɪnəm pˈɔstən als viː tsuː jˈeːdəm ɛɾˈaɪɡnɪs ɡəfˈast . 
ˌɑːbɜ diː hɛrˈankˌɔməndən ʃˈiːn ɛɾ kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ɛɾ zˈɑːs viː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ɛɾ zˈɑː ʊmhˈɛɾ viː tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
diː frˈaʊ ʃpɾˈɑːx iːn an mɪt bˈɪtə , das fˈɔøɜ nˈɪçt ˈantsˌyndən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ ʃˈiːn jˈeːdɔx ˌiːrɜ rˈeːdə vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
ziː rˈeːdətə lˈeːphaft fˈɔɾt ʊnt rˈiːf : 
» ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan , duː hast mˌaɪnən tˈiːɡɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , ɪç flˈʊxə diːɾ nˈɪçt ; 
ʃˈoːnə mˌaɪnən lˈøːvən , ɡˈuːtɜ jˈʊŋɜ mˈan ! 
ɪç zˈɛɡnə dˈɪç . 
« 
hˈoːnoːrˌɪoː ʃˈaʊtə ɡərˈɑːt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dˈɔɾthˌɪn , vˌoː diː zˈɔnə aʊf ˌiːrɜ bˈɑːn zɪç tsuː zˈɛŋkən bəɡˈan . 
» duː ʃˈaʊst nɑːx ˈɑːbənt , « rˈiːf diː frˈaʊ ; 
» duː tˈʊst vˈoːl dɑːrˈan , dˈɔɾt ɡˈiːpts fˈiːl tsuː tˈuːn ; 
ˈaɪlə nˈuːɾ , zˈɔømə nˈɪçt , duː vˌɪɾst ˌyːbɜvˈɪndən . 
ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜvˈɪndə dɪç zˈɛlpst ! « 
hiːrˈaʊf ʃˈiːn ɛɾ tsuː lˈɛçəln ; 
diː frˈaʊ ʃtˈiːk vˈaɪtɜ , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɑːx deːm tsuːrˈykblˌaɪbəndən nˈɔxmɑːls ˈʊmtsuːblˌɪkən ; 
ˌaɪnə rˈøːtlɪçə zˈɔnə ˌyːbɜʃˈiːn zaɪn ɡəzˈɪçt , ziː ɡlˈaʊptə nˈiː ˌaɪnən ʃˈøːnɜn jˈyŋlɪŋ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» vˌɛn ˈɔøɜ kˈɪnt « , zˈɑːɡtə nˈʊnmeːɾ dɛɾ vˈɛɾtəl , » flˈøːtənt ʊnt zˈɪŋənt , viː iːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪt , deːn lˈøːvən ˈanlˌɔkən ʊnt bərˈuːɪɡən kˌan , zoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns dɛszˈɛlbən zˈeːɾ lˈaɪçt bəmˈaɪstɜn , dɑː zɪç das ɡəvˈaltɪɡə tˈiːɾ ɡˌants nˈɑː an diː d??çbɾˈɔxənən ɡəvˈœlbə hˈɪnɡəlˌɑɡɜt hat , d??ç diː viːɾ , dɑː das hˈaʊptoːɾ fɛɾʃˈytət ɪst , ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
lˈɔkt iːn das kˈɪnt hɪnˈaɪn , zoː kˌan ɪç diː ˈœfnʊŋ mɪt lˈaɪçtə mˈyːə ʃlˈiːsən , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə , vˌɛn ɛs iːm ɡˈuːt dˈɔøçt , d??ç ˌaɪnə dɛɾ klˈaɪnən vˈɛndəltɾˌɛpən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə zˈiːt , deːm tˈiːrə ɛntʃlˈypfən . 
viː vɔlən ʊns fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç zoː ʃtˈɛlən , das mˌaɪnə kˈuːɡəl jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːm kˈɪndə tsuː hˈylfə kˈɔmən kˌan . « 
» diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt ˈalə nˈɪçt nˈøːtɪç ; 
ɡˈɔt ʊnt kˈʊnst , frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈyk mˈysən das bˈɛstə tˈuːn . « 
 » ɛs zˈaɪ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɛɾtəl ; 
» ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə mˌaɪnə pflˈɪçtən . 
ˈeːɾst fˈyːɾ ɪç ɔøç d??ç ˌaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən ʃtˈiːk aʊf das ɡəmˈɔøɜ hɪnˈaʊf , ɡərˈɑːdə deːm ˈaɪnɡˌaŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn ɪç ɛɾvˈɛːnt hɑːbə ; 
das kˈɪnt mˈɑːk hɪnˈabʃtˌaɪɡən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː ˈɑrənˌɑː dɛs ʃˈaʊʃpiːls , ʊnt das bəzˈɛnftɪçtə tˈiːɾ dˈɔɾt hɛrˈaɪnlˌɔkən ! 
« das ɡəʃˈɑː ; 
vˈɛɾtəl ʊnt mˈʊtɜ zˈɑːən fɛɾʃtˈɛkt fɔn ˈoːbən hɛrˈap , viː das kˈɪnt diː vˈɛndəltɾˌɛpən hɪnˈʊntɜ ɪn deːm klˈɑːrən hˈɔfraʊm zɪç tsˈaɪktə ʊnt ɪn dɛɾ dˈystɜn ˈœfnʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾʃvˈant , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən flˈøːtɛntˌoːn hˈøːrən lˈiːs , dɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈoːɾ ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
diː pˈaʊzə vɑːɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɡənˈuːk ; 
deːn ˈaltən , mɪt ɡəfˈɑːɾ bəkˈantən jˈɛːɡɜ bəˈɛŋtə dɛɾ zˈɛltənə mˈɛnʃlɪçə fˈal . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , das ɛɾ lˈiːbɜ pɛɾzˈøːnlɪç deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən tˈiːrə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋə ; 
diː mˈʊtɜ jˈeːdɔx , mɪt hˈaɪtərəm ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜɡəbˈoːɡən hˈɔɾçənt , lˈiːs nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈʊnrˌuːə bəmˈɛɾkən . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə man diː flˈøːtə vˈiːdɜ ; 
das kˈɪnt tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə hɛɾfˈoːɾ mɪt ɡlˈɛntsənt bəfrˈiːdɪçtən ˈaʊɡən , dɛɾ lˈøːvə hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃvˈeːɾdə . 
ɛɾ tsˈaɪktə hˈiː ʊnt dɑː lˈʊst , zɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ; 
dɔx dɛɾ knˈɑːbə fˈyːɾtə iːn ɪm hˈalpkɾaɪzə d??ç diː vˈeːnɪç ɛntblˈɛtɜtən , bˈʊntbəlˌaʊptən bˈɔømə , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , diː ziː d??ç ˌaɪnə rˈuːiːnˌɛnlykə hɛrˈaɪnzˌantə , viː fɛɾklˈɛɾt nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt zaɪn bəʃvˈɪçtɪɡəndəs lˈiːt ˈapɛɾmˌɑːls bəɡˈan , dˈɛsən viːdɜhˈoːlʊŋ viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˈœnən : 
» ˌaʊs deːn ɡɾˈuːbən , hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːbən hˈøːɾ ɪç dɛs pɾoːfˈeːtən zˈaŋ ; 
ˈɛŋəl ʃvˈeːbən , iːn tsuː lˈɑːbən , vˈɛːrə dɑː deːm ɡˈuːtən bˈaŋ ? 
lˈøːf ʊnt lˈøːvɪn , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʃmˈiːɡən zɪç ʊm iːn hɛrˈan ; 
jˈɑː , diː zˈanftən , frˈɔmən lˈiːdɜ hˈɑbəns ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn ! 
« 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ lˈøːvə ɡˌants knˈap an das kˈɪnt hˈɪnɡəlˌeːkt ʊnt iːm diː ʃvˈeːrə rˈɛçtə fˈɔɾdɜtˌatsə aʊf deːn ʃˈoːs ɡəhˈoːbən , diː dɛɾ knˈɑːbə fˈɔɾtsɪŋənt ˈanmˌuːtɪç ʃtɾˈaɪçəltə , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ bˈalt bəmˈɛɾktə , das aɪn ʃˈaɾfɜ dˈɔɾntsvaɪk tsvˈɪʃən diː bˈalən ˈaɪnɡəʃtˌɔxən vɑːɾ . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈoːk ɛɾ diː fɛɾlˈɛtsəndə ʃpˈɪtsə hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm lˈɛçəlnt zaɪn bˈʊntzaɪdənəs hˈalstʊx fɔm nˈakən ʊnt fɛɾbˈant diː ɡɾˈɔølɪçə tˈatsə dɛs ˈʊntˌiːɾs , zˈoːdɑːs diː mˈʊtɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən tsuːrˈykbˌoːk ʊnt fɪlˈaɪçt ˈanɡəvˌoːntɜvˌaɪzə bˈaɪfal ɡərˈuːfən ʊnt ɡəklˈatʃt hˌɛtə , vˈɛːrə ziː nˈɪçt d??ç ˌaɪnən dˈɛɾbən fˈaʊstɡɾɪf dɛs vˈɛɾtəls ɛɾˈɪnɜt vˌɔɾdən , das diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
ɡlˈɔraɪç zˈaŋ das kˈɪnt vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɛs mɪt vˈeːnɪɡən tˈøːnən fˈoːɾɡəʃpˌiːlt hˌatə : » 
dɛn dɛɾ ˈeːvɡə hˈɛɾʃt aʊf ˈeːɾdən , ˌyːbɜ mˈeːrə hˈɛɾʃt zaɪn blˈɪk ; 
lˈøːvən zˌɔlən lˈɛmɜ vˌɛɾdən , ʊnt diː vˈɛlə ʃvˈaŋkt tsuːrˈyk . 
blˈaŋkəs ʃvˈeːɾt ɛɾʃtˈaɾt ɪm hˈiːbə , ɡlˈaʊp ʊnt hˈɔfnʊŋ zɪnt ɛɾfˈylt ; 
vˈʊndɜtˌɛːtɪç ɪst diː lˈiːbə , diː zɪç ɪm ɡeːbˈeːt ɛnthˈylt . 
« 
ɪst ɛs mˈøːklɪç tsuː dˈɛŋkən , das man ɪn deːn tsˈyːɡən ˌaɪnəs zoː ɡɾˈɪmɪɡən ɡəʃˈœpfəs , dɛs tˈyːranən dɛɾ vˈɛldɜ , dɛs dˈɛspoːtən dɛs tˈiːraɪçəs , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn frˈɔøntlɪçkˌaɪt , fɔn dˈaŋkbɑːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hɑːbə ʃpˈyːrən kˈœnən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs hˈiːɾ , ʊnt vˈɪɾklɪç zˈɑː das kˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaʊs viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ , zˈiːɡɾaɪçɜ ˌyːbɜvˈɪndɜ , jˈeːnɜ tsvɑːɾ nˈɪçt viː dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənə , dɛn zˌaɪnə kɾˈaft blˈiːp ɪn iːm fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ dɔx viː dɛɾ ɡətsˈɛːmtə , viː dɛɾ deːm ˈaɪɡənən frˈiːtlɪçən vˈɪlən anhˈaɪmɡəɡˌeːbənə . 
das kˈɪnt flˈøːtətə ʊnt zˈaŋ zoː vˈaɪtɜ , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt diː tsˈaɪlən fɛɾʃrˈɛŋkənt ʊnt nˈɔøə hɪntsˈuːfˌyːɡənt : 
» ʊnt zoː ɡˈeːt mɪt ɡˈuːtən kˈɪndɜn zˈeːlɡɜ ˈɛŋəl ɡˈɛɾn tsuː rˈɑːt , bˈøːzəs vɔlən tsuː fɛɾhˈɪndɜn , tsuː bəfˈœɾdɜn ʃˈøːnə tˈɑːt . 
zoː bəʃvˈøːrən , fˈɛst tsuː bˈanən lˈiːbəm 
zˈoːn ans tsˈaɾtə knˈiː 
ˈiːn , dɛs vˈaldəs hˈoːxtˌyːranən , frˈɔmɜ zˈɪn ʊnt mˌeːloːdˈiː . « 