Die Vortreflichkeit ist ein Ganzes , wir haben sie nicht , sie ist gleichsam wie die Bläue des Himmels über uns , unsere Vortreflichkeit , ist nur ein Streben zu ihr , eine Ansicht von ihr ;
drum ist keine persönliche Liebe , nur Liebe zum Vortreflichen .
Lasse dich leben wie du bist ohne Kunststücke mit dir zu probieren , d.h. ohne dich zwingen zu wollen Dinge zu lieben die du nicht lieben kanst ;
Dein Klagen daß du nicht liebtest ist eine Sehnsucht nach Liebe , diese Sehnsucht , ist ein Gedanke , ( der , weil er keinen Gegenstand hat auf dem er ruhe ) ins unendliche starrt ;
jezt begegnet mein Gedanke deinem gestaltlosen hinauf starren , und bildet es , giebt ihm seine Form , ihren Grund und Zwek im Bewußtsein , wenn ich nun allen deinen Gedanken die noch keine Form haben , mit den meinigen begegnet bin , und sie geformt habe , dann nehme ich mit meinen Gedanken eine andere Richtung , du glaubst dann ich habe dich verlassen , aber ich müßte hoffärtig sein wollte ich mich zu den glücklichen drängen die mich nicht bedürfen .
Ich habe alles erfahren was ich ihnen sage , ich hatte ihren Zustand , aber in höherem Grade .
Ich habe mich durch den Aberglauben und den Zweifel durchgearbeitet , und bin zum Glauben zurückgekehrt , auch sie müssen glauben , denn alles ist ja Glaube , auch die neueste und würdigste Philosophie kehrt zum Glaube .
Es giebt nur zwei Leben das gemeine ( das schlechter ist als wir ) und das höhere ;
viele Menschen schweben zwischen beiden , der wahre Künstler steht ganz in lezterm es ist die wahre Seligkeit , und wer es einmal betretten der ist der Welt ohne Rettung verlohren .
Es giebt nur zwei Arten recht zu leben irrdisch , oder himlisch ;
man kann der Welt dienen , und nüzen , ein Amt führen Geschäfte treiben , Kinder erziehen , dann lebt man irrdisch .
Aber man lebt himlisch in der Betrachtung des Ewigen , Unendlichen im Streben nach ihm ( eine Art Nonnenstand ) .
Wer anders leben will als eine dieser beiden Arten der verdirbt .
Sie wachsen noch an der Welt wie der Apfel am Baum , aber wenn die Frucht reif ist fällt sie vom Stamm , sie hat dann ihre eigenthümliche Gestalt , ist vollendet .
Auch sie müssen sich losreißen von der Welt , und ganz sie selbst werden , dann sind sie vollkommen .
Ein Gesez herrschet in der ganzen Natur .
Sie haben ein heiligen Bild zerrissen , und mögen des halb nicht beten , so ist ihr Zustand .
Sie verweilen bei der Betrachtung ihrer Fehler und versäumen das Höchste .
Sie komen mir vor wie jemand der mit einer schönen Stimme schlecht singt , mit guten Anlagen leben sie schlecht .
Die Leute sagen ich sei unnüz weil ich kein Geschäft treibe , und ich arbeite doch durch den Einflus den ich auf manches Gemüth habe , für das Ewige .
Wer ein Priester will sein unter den Menschen darf nicht heuchlen ;
drum kann ich nicht umgehen mit den Pharisäern , drum kann ich die Wahrheit nicht verschweigen .
Daß mich meine Zeitgenossen nicht achten daran liegt mir nichts ;
wer einer bessern Lehre anhangt muß das immer erfahren , ich werde darum nicht untergehen , haben doch die Apostel Weib und Kind und alles verlassen und sind Christus gefolgt .
Die wahre ächte Liebe ist meist eine unglükliche Erscheinung
man quält sich selbst und wird von der Welt mißhandelt .
Die Koketterie war mir immer interessant ;
sie ist zugleich das geistreichste Spiel und die größt Uebung für den Geist ;
man gehört sich dadurch an ohne sich selbst zu verliehren .
Es ist ein sonderbares Gemeng in ihnen das sie verstehen müssen zu theilen , nicht durch Gedanken , ( denn ihre Gedanken sind gerade das Gemeng ) sondern durch theilende Beschäftigung .
Dichten sie mit der Fantasie , arbeiten sie mit den Armen , tanzen sie mit den Füßen , lesen sie Göthe und den Homer , und studieren sie diese , d.h. lesen sie sie mit Freude , und so lange bis sich ihnen die Personen in den Gedanken aufgelöst d.h. bis ihnen Aiax nicht mehr blos der Held bleibt , nein bis sie in ihm den unendlichen Gedanken , ( der sich durch die Kunst in die menschliche Form dargestellt hat ) erkennen .
Bis iezt haben sich alle ihre Bedürfnisse auf das der Liebe bezogen und gedrängt , darum ist ihre Liebe nicht frei mehr , nothwendig nicht liebenswürdig ;
wenn sie aber das alles gethan haben dann werden sie sich gehoben fühlen , und glüklich .
Uebrigens sein sie bestimter in ihrem Sein tolerieren sie nichts schlechtes , gehn sie nicht viel mit gemeinen Menschen um , denn das heist die Vortreflichkeit mit Füßen tretten .
Meine Ansicht vom Sterben ist die ruhigste .
Ein Freund ist mir bei seinem Leben was mir die Grammatik ist , stirbt er so wird er mir zur Poesie .
Ich wollte lieber von meinem besten Freund nichts wissen als irgend ein schönes Kunstwerk nicht kennen .
