ɪç bɪn , zˈɑːɡtə ˈalmoːɾ , ɪn smˈɪɾnɑː ɡəbˈoːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ , aɪn frˈantsoːzə ʊnt rˈaɪçɜ kˈaʊfman , dɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈɪstlɪçən tsuːɾ mˌɑːoːmeːdˈɑnɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , bəhˈandəltə mɪç , zoː zˈɛltən ɪç ˌaʊx fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈiːn , kˈalt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç fˈyːltə mɪç rˈɛçt fɛɾlˈasən ʊnt ˈɔft tˈiːf ɛɾbˈɪtɜt d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
kˈɪndɜ , vˌɛn ziː ʃˌoːn ˈanfˌaŋən , das lˈeːbən mɪt deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tsuː bətɾˈaxtən , vˌɛɾdən fɔn deːn ɡəvˈoːnhaɪtən , fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft bəˈɛŋstɪçt , ʊnt nˈuːɾ diː zˈanftə hˈant ɡˈuːtɜ ˈɛltɜn kˌan ziː ˈoːnə ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ɪn diː ˈʊnɡəvˌoːntən ʃrˈaŋkən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ˈaɪnfˌyːrən . 
d??ç diː ˈɛltɜn ʃpɾˈɪçt diː natˈuːɾ tsuːˈeːɾst tsuː deːn kˈɪndɜn . 
vˈeːə deːn ˈaɾmən ɡəʃˈœpfən , vˌɛn dˌiːzə ˈeːɾstə ʃpɾˈɑːxə kˈalt ʊnt lˈiːbloːs ɪst ! 
dɑː zɪç miːɾ mˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs nˈaxdɛnkəns dˈaɾboːtən , als ˈanɡənˌeːmə , zoː ɛntzˈɑːɡtə ɪç iːm bˈalt ɡˌants ; 
zˈɛlpst diː kˈeːreːmˌoːnɪən dɛs mˌɑːoːmeːdˈɑnɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , diː ɪç tˈɛːklɪç mˈɪtmˌaxən mˈʊstə , ɛɾrˈeːktən mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə , dˌeːrən zˈɪn tsuː fɛɾʃtˈeːən , nˈɪçt . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˈɔft ɡəzˈɑːkt , diː rˌeːlɪɡiˈoːnən zˈaɪən tsvɑːɾ nˈytslɪçə poːlˈiːtɪʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , alˈaɪn fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊfɡəklˌɛɾtən hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪç ; 
dɛɾ kˈeːreːmˌoːniːndˌiːnst vɑːɾ miːɾ ˈoːneːˌɪn bəʃvˈeːɾlɪç , ɪç ɡˈɑːp ˈalzoː dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt mˌaɪnən ɡˈantsən bəˈyːfal . 
zˈɛçtseːn jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ˈalt , als mɪç maɪn fˈɑːtɜ vˈɛlçɜ hˈɑːbən vɔltə , ɪç zˌɔlə kˈaʊfman vˌɛɾdən tsuː ˌaɪnəm hˈandəlsfrˌɔønt ɪn ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈɛtə ɔørˈoːpəns zˈantə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən diː nˈɔøhaɪt zoː fˈiːlɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf mˌaɪnə zˈeːlə mˈaxtə , vɑːɾ nˈɪçt bədˈɔøtənt , dɛn ɪç bətɾˈaxtətə diː dˈɪŋə mˈeːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən , als mɪt deːm ɡˈaɪstə . 
ɪç vɑːɾ ɡənˈœtɪɡət , diː mˈaɪstən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs mɪt ɡəʃˈɛftən ˈaʊstsuːfˌylən ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː miːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːbən , vˈantə ɪç dɑːtsˈuː ˈan , miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
ɪç bəzˈuːxtə ʃˈaʊʃpiːlə , ʃˈøːnə frˈaʊən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaɪçtsɪnˌɪɡən jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈʊm ; 
dˈɛnɔx blˈiːp miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən , diː viːɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ zˈɛltən ˈaplˌeːɡən , vˌaɪl ˌʊnzrə lˈeːbənzˌaɾt zˈeːɾ ˈʊnɡəzˌɛlɪç ɪst . 
mˈeːrərə jˈɑːrə vɑːrən zoː fɛɾɡˈaŋən , ɪn vˈɛlçən ɪç nˈɪçts hˈøːərəs kˈantə als ɡˈɛlt ɛɾvˈɛɾbən , ʊm ɛs aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈaxtə mɪç tsuːˈeːɾst tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ . 
ɪç bəklˈɑːktə zˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç bətɾˈaʊɜtə mˌaɪnə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈʊst , ʊnt mˈaxtə miːɾ ɪm hˈɛɾtsən fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ . 
aɪn nˈɔøɜ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm hɪntsˈuː , mˌaɪnən ɡˈaɪst ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
dɛɾ kˈaʊf mˈan , fyːɾ deːn ɪç ˈaɾbaɪtətə , fɛɾlˈoːɾ fˈast zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn bɾˈaxtən tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt miːɾ ɪn deːm ɡɾˈœstən kˈʊmɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt viːɾ ɛntvˈaɾfən hˈʊndɜt fɛɾɡəblˈɪçə plˈɑːnə , das ˈyːbəl ˈaptsuːvˌɛndən . 
naxdˈeːm ɪç mɪç fˈast ʃtˈʊmpf ˌyːbɜ diː mˈɪtəl , dˌiːzə lˈɔøtə tsuː rˈɛtən , ɡədˈaxt hˌatə , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ : 
zɪnt dɛn rˈaɪçtyːmɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ zˈɪnə diː ˈaɪntsɪɡən vˈynʃənsvɜtən ɡˈyːtɜ ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə ˈœfnətə plˈœtslɪç diː miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən tˈiːfən mˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəmˈytəs ; 
ɪç ʃtˈiːk hɪnˈab ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡədˈaŋkən , viː ɪn ˌaɪnə fˈɛlzənhˌøːlə , ɪn vˈɛlçɜ ˈɪmɜ nˈɔøə ʊnt frˈɪʃə kvˈɛlən ʃpɾˈuːdəln . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə aʊf ˈeːɾdən , jˌɛtst fˈɪŋ ɪç an tsuː lˈeːbən , ʊnt diː flˈyːɡəl mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈɑːktən deːn ˈeːɾstən flˈuːk . 
diː miːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə moːrˈɑlɪʃə vˈɛlt ɛnthˈyltə zɪç mˈiːɾ , ɪç zˈɑː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈaɪstɜ , aɪn rˈaɪç fɔn vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ , ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˌaɾmoːnˈiː , ˌaɪnən tsvˈɛk dɛs mˈɛnʃlɪçən ʃtɾˈeːbəns ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡˈuːt . 
fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ɪç fyːɾ mˌaɪnə bərˈʊfzaɾbˌaɪtən zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç diːs ʃˈøːnə lˈant ɡəfˈʊndən hˌatə , ɪç ɡˈɑːp ziː ˈaʊf , dɛn ˈeːɾst vɔltə ɪç vˈɪsən , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ? 
vˈas ɪç zˈaɪn zˌɔlə ? 
vˈɛlçə ʃtˈɛlə miːɾ ɡəbˈyːrə ? 
ʊnt vˈɛlçə ɡəzˈɛtsə ɪn deːm rˈaɪçə hˈɛɾʃtən , dˈɛsən bˈyɾɡɜ ɪç vˌɛɾdən vɔltə ? 
ˈeːə ɪç mˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnən kɾˈaɪs bəʃtˈɪmtə . 
tsuːˈeːɾst bətɾˈaxtətə ɪç mˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ˈapɡəzˌɔndɜt , ʊnt nˈuːɾ ɪn rˈyksɪçt aʊf mɪç zˈɛlpst ; 
ɪç fˈant , das ˈoːnə vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt diː vˈoːlfˌɑːɾt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœnə ; 
ɪç fˈant , das vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnəs hˈœkstən ʃtɾˈeːbəns , d??ç bəhˈɛɾʃʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt d??ç ˈyːbʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə ɪn ˈɛdlɜ ʊnt nˈytslɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən kˈœntən . 
bətɾˈaxtətə ɪç mɪç als bˈyɾɡɜ dɛs moːrˈɑlɪʃən rˈaɪçəs , zoː fˈant ɪç mɪç fɛɾpflˈɪçtət , dˈɛsən vˈoːlfˌɑːɾt viː diː ˈaɪɡnə , nɑːx ˈalən kɾˈɛftən tsuː bəfˈœɾdɜn , iːɾ ˈaləs tsuː ˈɔpfɜn , ʊnt mɪç als iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm tsuː bətɾˈaxtən . 
mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːm ˈɛŋən kɾˈaɪs tsˈuːɡeːmˌɛsənɜ tˈɛːklɪçɜ ˈaɾbaɪtən ɪn diː frˈaɪə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs dˈɛŋkəndən vˈeːzəns , das zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən tsvˈɛk zˌaɪnəs tˈuːns zˈɛtst , ˌaʊs deːm bəʃrˈɛŋktən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənˌʊts ɪn diː ɡɾˈoːsə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən , tsuː ˈalɜ vˈoːl . 
das blˈoːs mɛçˈɑnɪʃə ʊnt tˈiːrɪʃə lˈeːbən , deːm ɪç ɛntɾˈɔnən vɑːɾ , lˈɑːk viː aɪn dˈʊmpfɜ kˈɛɾkɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ ; 
ɪç tɾˈɑːt ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ɪn diː vˈɛlt , ʊnt ˈyːptə mˌaɪnə kɾˈaft ɪn mˈançɜ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , ɪn mˈançɜ ʃvˈeːrən tˈuːɡənt . 
d??ç zˈɔɾkfɛltˌɪɡə bətɾˈaxtʊŋ lˈɛɾntə ɪç bˈalt ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ɪm mˈɛnʃən kˈɛnən , ˌɑːbɜ das ɡˈœtlɪçə vɑːɾ miːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ . 
mˌaɪnə ʃtˈɔltsə fɛɾnˈʊnft mˈastə zɪç bˈalt diː ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ɪn miːɾ ˈan ; 
ziː vɔltə , ˈaləs zˌɔlə fɛɾnˈynftɪç zˈaɪn . 
dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ fɛɾvˈɪkəltə mɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɪn bəʃtˈɛndɪɡə tsvˈɪstɪçkˌaɪtən mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ vˈɛlt ; 
diː vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəbˈoːtə mˈaxtən mɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt mˈiːɾ ; 
dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə kˈampf dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən fɛɾvˈɪɾtə mɪç , ˌaɪnə klˈyːɡəlndə kɾˈiːtiːk fˈant ˈaləs tˈɑdəlnsvˌyɾdɪç , nˈɪçts kˈɔntə dˌiːzɜ fɛɾnˈʊnft ɡənˈyːɡən . 
ˈaɪnst hˌatə ɪç iːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , lˈaŋə tsˈaɪt vɑːɾ ɪç ɪm nˈaxdɛŋkən dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə tsuː mˈiːɾ : 
vɑːrˈʊm ɪst dɛn ˈaləs ɡˈuːt , vˈas aʊf ˈeːɾdən ɪst , nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ alˈaɪn ˈandɜs vˌɛɾdən , als ɛɾ ɪst ? 
ɪst nˈuːɾ dɛɾ tˈuːɡənthˌaft , dɛɾ aʊf deːn rˈuːiːnən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡˈaɪstəs ʃtˈeːt ʊnt zˈɑːɡən kˌan : zˈeːt , dˌiːzə hˌatən zɪç ɛmpˈœɾt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɡəfˈalən , ɪç bɪn zˈiːɡɜ vˌɔɾdən ˌyːbɜ ziː ˈalə ! bˈɑːɾbɑːɾ ! 
frˈɔøə dɪç nˈɪçt dˌaɪnəs zˈiːks , duː hast ˌaɪnən bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɡəfˈyːɾt , diː ˌyːbɜvˈʊndənən vɑːrən kˈɪndɜ dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ , duː hast dɪç zˈɛlpst ɡətˈœtət ɪn dˌaɪnən zˈiːɡən , duː bɪst ɡəfˈalən ɪn dˌaɪnən ʃlˈaxtən . 
ɪç kˈɔntə dˌiːzɜ ʃtˈɪmə nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , als diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçə diː moːrˈɑlɪʃə vˈɛlt ɡərˈatən vˈyɾdə , vˌɛn kˈaɪnɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən kˈɛmpfən vɔltə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt ɡənˈyːktə miːɾ nˈɪçt ; 
dɛɾ frˈiːdə , mɪt zˈoːlçən ˈɔpfɜn ɛɾkˈaʊft , vɑːɾ miːɾ tsuː tˈɔøɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , mɪç tˈaɪlvaɪzə tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊm mɪç tˈaɪlvaɪzə dˈɛstoː bˈɛsɜ ɛɾhˈaltən tsuː kˈœnən . 
viː kˌan ɪç vˈɪsən , fˈuːɾ ɪç tsuː dˈɛŋkən fˈɔɾt , vˈas tsuː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən natˈuːɾ ʊnt hˌaɾmoːnˈiː mˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈas d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə frˈɛmdəs ɪn mɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌ??də ? 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn maɪn ɡəmˈyt nɔx ˈʊnfɛɾmˌɪʃt fɔn frˈɛmdəm tsuːzˈats vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt ɡˈɛːbə ɛs dan ɪn miːɾ kˈaɪn zˌɔlən , kˈaɪnə ɛɾtˈœtʊŋ dɛs ˌaɪnən , dɑːmˈɪt das ˈandɾə bˈɛsɜ ɡədˈaɪə . 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ diː vˈɛlt , ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋən , dɛɾ ʃtɾˈoːm ˌiːrəs tˈiːfən fɛɾdˈɛɾbəns , diː fˈaɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː ziː ʊns ˈɔft ˈaʊfɛɾlˌeːkt , hˌɑːbən mɪç miːɾ zˈɛlbɜ ɛntɾˈykt , ʊnt mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈeːzən fɔn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ natˈuːɾ ɡəmˈaxt . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː miːɾ diːs klˈɑːɾ vˌ??də , ɛntɾˈiːs ɪç mɪç ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt deːn mˈɛnʃən , ɪç fɛɾlˈiːs zoːɡˈɑːɾ ɔørˈoːpɑː ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant ; 
dˈɔɾt vɔltə ɪç ɪn ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ mˌaɪnə zˈeːlə rˈaɪnɪɡən fɔn ˈaləm frˈɛmdən , ʊnt vˈiːdɜ ɡˌants ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdən . 
mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə zˈɑː ɪç ˈɑːzɪən vˈiːdɜ ! 
ˌaɪnə lˈaʊə lˈʊft tɾˈuːk miːɾ deːn fˈaɪnstən dˈʊft dɛɾ ʃpˈeːtseːrˌaɪən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs ɛntɡˈeːɡən . 
zˈyːrɪəns ʃtˈɪlə kˈystə bˈɑdətə zɪç ɪm hˈaɪsən mˈɪtəlmˌeːɾ , ʊnt ˈɑːbəndvˌɔlkən rˈuːtən aʊf deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɛɾɡə ; 
ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈɪnʃrɪft am ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzəs lˈandəs , ɪn vˈɛlçəm zɪç fɔn jˈeːɜ ˈɪɾdɪʃəs ʊnt hˈɪmlɪʃəs , mˈɛnʃlɪçəs ʊnt ɡˈœtlɪçəs , zoː nˈɑːə bərˈyːɾt hˈɑːbən . 
ɪç vˈɛːltə miːɾ ˌaɪnən pˈalmənvˌalt am pˈɛɾzɪʃən mˈeːɾbʊsən tsʊm ˈaʊfənthˌalt . 
dˌiːzɜ ʃtˈɪlə ˈɔɾt dˈiːntə miːɾ tsʊm hˈɑːfən ɡˌeːɡən diː ˈʊntˌiːfən ʊnt klˈɪpən dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt , zɪç fɔn iːɾ tsuː ʃˈaɪdən . 
tˈaʊzənt ɡəhˈaɪmə bˈandə knˈypfən ʊns an ziː , ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs , dɛɾ ʊns fɔn iːɾ tɾˈɛnt , ɪst nˈɪçt fˈiːl klˈaɪnɜ , als dɛɾ ʃrˈɪt fɔn deːm dˈiːsaɪtˌɪɡən lˈeːbən ɪn das jˈɛnzaɪtˌɪɡə . 
ɪç kˌan , ˌʊntɜbɾˈax lˈuːbɑːɾ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ , dˌiːzən ʃrˈɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡˈuːt hˈaɪsən , als deːn zˈɛlpstmɔɾt ; 
bəˈyːdə zɪnt fyːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaɪç nˈaxtaɪlˌɪç , ʊnt vˈas vˈyɾdə ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn zɪç jˈeːdɜ ɛɾlˈaʊbən vɔltə , zɪç fyːɾ ziː tsuː tˈœtən ? 
jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈalmoːɾ , ɛɾ kˌan ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt jˈeːdɜ tˈuːn vˈas ɪç tˈɑːt , ʊnt nˈɪçt jˈeːdəm tsˈiːmt ɛs ; 
dɛn zoː fɛɾʃˈiːdən diː ˈɔøsərə bˈɪldʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , zoː fɛɾʃˈiːdən ɪst ˌaʊx ˌiːrə ˈɪnərə natˈuːɾ , iːɾ lˈeːbən ʊnt ˌiːrə vˈynʃə . 
deːn ˌaɪnən bˈɪldət diː vˈɛlt , iːɾ ɡəvˈɪrə mˈaxt iːn ɡəvˈant , iːɾ vˈiːdɜstˌant ˈyːpt zˌaɪnə kɾˈaft . 
aɪn ˈandɾɜ bˈɪldət diː vˈɛlt , ʊnt zˌaɪnə tˈɑːtən vˈɪɾkən fˈɔɾt ɪn iːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt hat ; 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə natˈuːrən ɡəhˈøːrən iːɾ ˈan , ziː kˌœnən ʊnt dˈyɾfən zɪç iːɾ nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
ɡˌants ˈandɜs ɪst ɛs mɪt mˈiːɾ , ɪç vɑːɾ nˈiː fɔn deːn ˈiːrɪɡən , ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , nɑːx vˈɛlçɜ ziː miːɾ ɡˈɑːp , vˈas miːɾ fɔn ˌiːrən ɡˈyːtɜn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ , nɑːx vˈɛlçɜ ɪç iːɾ ɡˈɑːp vˈas ɪç kˈɔntə . 
dˌiːzə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ɪst tsuː ˈɛndə , ziː kˌan miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈeːbən , iːɾ ɡərˈɔøʃ mˈaxt mɪç tˈaʊp fyːɾ diː ʃpɾˈɑːxə mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡˈaɪstəs , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾvˈɪrən mɪç , ɪç ɡˈɪŋə ɪn iːɾ nˈʊtsloːs fɛɾlˈoːrən . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɑːbə ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt , mˌaɪnən frˈiːdən , mˌaɪnən ɡˈɔt ɡəfˈʊndən , ʊnt tˈaʊzənt ɡˈaɪstɜstˌɪmən rˈeːdən ˈɔfənbˌɑrʊŋən tsuː mˈiːɾ , diː ɪç ɪm ɡətˈyməl dɛs lˈeːbəns nˈɪçt fɛɾnˈeːmən kˈœntə . 
dɛɾ kˈampf fˈuːɾ ˈalmoːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡˌeːɡən diː frˈaɪhaɪt , dɛɾ ˈaɪɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛtsə , ʊnt dɛɾ moːrˈɑːl ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɪndɜnˌɪsə , hˈœɾtən aʊf mɪç zoː zˈeːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt tsuː kvˈɛːlən . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ɛs miːɾ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das das rˈɛçt dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən , ʊnt diː zˈɪtlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪən . 
dˌiːzə bəˈyːdən bətsˈiːʊŋən hˌatən miːɾ ˈeːeːmˌɑːls ɡənˈyːkt ; 
ɪç hˌatə ɡəzˈuːxt , ˈalə pˈʊŋktə mˌaɪnəs ɡəmˈytəs mɪt ˌiːnən ɪn bərˈyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
jˌɛtst ɛntdˈɛktə ɪç ˈanlˌɑːɡən ɪn mˈiːɾ , deːnən dˌiːzə ˈɛntlɪçən bətsˈiːʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈyːɡən vɔltən , maɪn fɛɾʃtˈant vɔltə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç vˈɪsən , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈuːxtə aɪn vˈaɪtərəs fˈɛlt fyːɾ ˌiːrə ʃˈœpfʊŋən , mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ʃtɾˈeːbəns , ʊnt maɪn ˈɪnərɜ zˈɪn ˈɑːndətə ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə , ʊnt deːm ɪç ɡˈɛɾnə ɡəʃtˈalt ʊnt nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ɪç zˈɑːə hɪnˈaʊf ɪn diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt fˈant ɛs tɾˈaʊrɪç , das maɪn ˈaʊɡə zoː ɡˈɛɾnə hˈɪnzeːə , ʊnt dɔx an diː ˈeːɾdə ɡəfˈɛsəlt zˈaɪ ; 
ɪç lˈiːptə das mˈɔɾɡənrˌɔt , das ɪç tsuː zˌaɪnən ˈʊmˌaɾmʊŋən hˌɛtə ˈaʊfflˌiːɡən , ʊnt diː vˈoːɡəndə zˈeː , das ɪç mɪç ɪn ˌiːrə tˈiːfən hˌɛtə ʃtˈyɾtsən mˈøːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt , ɪn dˌiːzɜ lˈiːbə ʃpɾˈɑːx dɛɾ nɑːtˈuːɾɡˌaɪst tsuː mˈiːɾ , ɪç hˈœɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈoːl , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɛɾkɛːmə ; 
jeː mˈeːɾ ɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf lˈaʊʃtə , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , das ɛs ˌaɪnə ɡɾˈʊntkɾaft ɡˈɛːbə , ɪn vˈɛlçɜ ˈalə , zˈɪçtbɑːrə ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , fɛɾbˈʊndən zˈaɪən . 
ɪç nˈantə dˌiːzə kɾˈaft das ˈuːɾleːbən , ʊnt zˈuːxtə maɪn bəvˈʊstzaɪn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ˌaɪnə miːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʊnt ˈʊnbəvˌʊstə ˈapʃtˌamʊŋ fɔn iːɾ ʃˈiːn miːɾ ɡəvˈiːs ;
ɪç zˈuːxtə miːɾ ˈalɜlˌaɪ pfˈɑːdə , tsuː iːɾ ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , fɔn deːm ˈɪɾdɪʃən tsʊm hˈɪmlɪʃən ; 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʃˈiːn miːɾ ˈɛntlɪç dˌiːzɜ pfˈɑːt tsuː zˈaɪn . 
aɪn ʃpɾˈʊx ˌaʊs deːm koːrˈɑːn , dɛɾ miːɾ ˈaɪnst ˈaɪnfˌiːl , bɾˈaxtə mɪç aʊf dˌiːzən ɡədˈaŋkən ; 
mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaɪfɜ ʃtuːdˈiːɾtə ɪç mˈɑːoːmˌɛts lˈeːrə ʊnt zaɪn lˈeːbən . 
maɪn ɡˈaɪst ɡˈɪŋ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛs zˈaɪnɪɡən ˈyːbɜ ; 
ɪç zˈɑː , viː frˈyː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə das bəvˈʊstzaɪn ɡˈœtlɪçɜ dˈɪŋə ɡəkˈaɪmt zˈaɪ , viː ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə zˈeːnzuːxt iːn ɡətɾˈiːbən , dˌiːzən tsvˈaɪk fɔm ˈeːvɪɡən lˈeːbənsbˌaʊm deːm fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈam zˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈaɪntsˌuːɪmpfən , viː ˌɑːbɜ dˌiːzəs tsˈaɾtə ɡəvˈɛks , das nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm d??ç zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt kʊltˈuːɾ ɡərˈaɪnɪçtən bˈoːdən blˈyːən ʊnt frˈyçtə tɾˈɑːɡən kˌan , ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡəʃtˈalt ʊnt natˈuːɾ ˈanɡənˌɔmən hɑːbə ; 
zˈɑː zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , d??ç ɡəzˈɛtsə , d??ç hˈɔfnʊŋ aʊf deːn hˈɪməl ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə , ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fɔn zˈɪtlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən rˈoːən ɡəmˈytɜn tsuː lˈeːɡən ; 
zˈɑː ˈɛntlɪç , viː ˈeːɾɡaɪts , ˌaɪnə tsˈyːɡəlˌoːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə iːn fɛɾfˈyːɾt hˌatən , ˈʊnhˌaɪlɪɡə mˈɪtəl ʊnt tsvˈɛkə mɪt deːm hˈaɪlɪɡən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
naxdˈeːm ɪç zoː ɡəzˈeːən , viː dɛɾ vˈɛltɡaɪst zɪç ɪn dˌiːzəm ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˈapɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs bˈɪldəs ɪn deːn ɡˈaɪstɜn ˈandərɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnsdˌaɾʃtɛlɜ ˈyːbɜ ; 
ɪç dˈ??çɡˌɪŋ tsˈoːroːˌastɜs , kˈɔnfʊtzˌeːs , mˈoːzəs ʊnt kɾˈɪstʊs lˈeːrən , diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜvˌaɪshaɪt , ʊnt dɛɾ hˈɪnduː hˈaɪlɪɡə mˈytən . 
zoː fɛɾʃˈiːdən dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊs dˌiːzən ˈalən ɡəʃpɾˈɔxən hat , hɑːbə ɪç dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɪn ɪn dˌiːzən fˈɔɾmən ɡəfˈʊndən , mɪt deːm zɪç dɛɾ mˈaɪnɪɡə ˈɪnɪçst fɛɾbˈʊndən hat , vˈoːd??ç ɛɾ ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də . 
duː fɛɾlˈaŋst fɔn mˈiːɾ , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
das ɪç dɪç ˈaɪnfˌyːrə ɪn diː tˈoːrə dɛs ˈeːvɪɡən tˈɛmpəls dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
vˈɪsə ! 
zˌaɪnə ˈaʊfʃrˌɪft ɪst ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə ɪst ˈɛntlɪç . 
dɔx vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , diː hˈaɪlɪɡə bˈɪldzɔølə dɛɾ ˈiːzɪs tsuː zˈaɪs , ˌʊntɜ dɛɾ diː vˈɔɾtə : » ɪç bɪn , vˈas dɑː ɪst , vˈas vɑːɾ ʊnt zˈaɪn vˌɪɾt « ʃtˈandən , fˌɔɾ diːɾ tsuː ɛntʃlˈaɪɜn ; 
zoː diːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnərə zˈɪn nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt fyːɾ diː ɡˈœtɪn , zoː vˌɪɾst duː ziː nˈɪçt ʃˈaʊən , vˈeːdɜ d??ç dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , nɔx d??ç daɪn vˈɪsən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə kɾˈaft , aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən , das dɑː ˈaləs ɪst , vˈas ɪst , vˈas vɑːɾ ʊnt vˌɛɾdən vˌɪɾt , das zɪç zˈɛlpst aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ɛɾtsˈɔøkt , ˈeːvɪç blˈaɪpt bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm vˈandəln ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ɛsɪst tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈalɜ dˈɪŋə , ʊnt diː dˈɪŋə zˈɛlpst , diː bədˈɪŋʊŋ ʊnt das bədˈɪŋtə , dɛɾ ʃˈœpfɜ ʊnt das ɡəʃˈœpf , ʊnt ɛs tˈaɪlt ʊnt zˈɔndɜt zɪç ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən , vˌɪɾt zˈɔnə , mˈɔnt , ɡəʃtˈɪɾnə , pflˈantsən , tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃ tsˈuːɡlaɪç , ʊnt d??çflˈiːst zɪç zˈɛlbɜ ɪn frˈɪʃən lˈeːbənsʃtɾˌøːmən ʊnt bətɾˈaxtət zɪç zˈɛlbɜ ɪm mˈɛnʃən ɪn hˈaɪlɪɡɜ dˈeːmʊt . 
dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː ˈanʃˌaʊʊŋ ˌiːrəs ˈ??ɡɾʊndəs , ɪst diː ˈɪnɜstə zˈeːlə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːnən , fɛɾʃˈiːdən ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːɾt ɪn jˈeːdəm ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ; 
ˌɑːbɜ dˈ??çɡˌeːə ziː zˈɛlpst , diː rˈeːlɪɡˌɪoːnzystˌeːmə ˈalə , ɪn ˈalən vˌɪɾst duː fˈɪndən aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs , ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , ˌaʊs deːm das ˈɛntlɪçə ʊnt zˈɪçtbɑːrə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , aɪn ɡˈœtlɪçəs , das mˈɛnʃ vˌ??də , aɪn ˌyːbɜɡˈeːən ˌaʊs deːm tsˈaɪtlɪçən lˈeːbən ɪn das ˈeːvɪɡə . 
dɛɾ zˈɪn fyːɾ diːs ˈeːvɪɡə lˈeːbən ɪst miːɾ ʃˌoːn hˈiːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ bətɾˈaxtʊŋ , dɑːrˈʊm ɪst miːɾ das tsˈaɪtlɪçə ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə zoː ɡərˈɪŋ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn ɡˈaɪst hat diː dˈɪŋə ɡˌants ˈandɜs ɡəˈɔɾdnət . 
fɛɾhˈast ɪst miːɾ nˈuːn diː fˌiːloːzoːfˈiː ɡəvˌɔɾdən , diː jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən als mˈɪtəl fyːɾ das ɡˈantsə bətɾˈaxtət , das dɔx nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən bəʃtˈeːt , diː ˈɪmɜ frˈɑːkt , vˈas diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs nˈytsə fyːɾ diː ˈandɜn ? 
ʊnt diː jˈeːdən als ˌaɪnə frˈʊxt bətɾˈaxtət , diː ɡəblˈyːt hɑːbə ʊnt ɡərˈaɪft zˈaɪ , ʊm fɔn deːm ɡˈantsən fɛɾtsˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
diː diː fɛɾʃˈiːdənstən natˈuːrən ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən pflˈantsən , ʊnt deːn ˈaɪçbaʊm ʊnt diː rˈoːzə nɑːx ˌaɪnɜ rˈeːɡəl tsˈiːən vɪl . 
miːɾ ɪst jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə hˈaɪlɪç , ɛɾ ɪst ɡˈɔtəs vˈɛɾk , ɛɾ ɪst zɪç zˈɛlpst tsvˈɛk . 
vˌɪɾt ɛɾ , vˈas ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx vˌɛɾdən kˌan , zoː hat ɛɾ ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ʊnt vˈas ɛɾ deːn ˈandɜn ɡənˈytst , ɪst nˈeːbənzˌaxə . 
jˈeːdə ˈaɪɡənhˌaɪt ɪst miːɾ hˈaɪlɪç ; 
vˈas dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈœɾt fɔn ˈʊns , ˌʊnzɜ hˈandəln ɪn iːɾ mˈøːɡə zɪç nɑːx ˌiːrəm ɡəzˈɛts rˈɪçtən ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɛts bərˈyːrə diː ˈɪnərə frˈaɪhaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ʃtˈøːrə diː ˈaɪɡnə natˈuːɾ mˌaɪnəs ɡəmˈytəs , diː , vˌɛn ziː fɔlˈɛndət vˈɛːrə , ˌaɪnə rˈaɪnə hˌaɾmoːnˈiː ˈoːnə mˈɪslaʊt zˈaɪn vˈyɾdə . 
jˈɑː , ɛs mˈuːs ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ kˈɔmən , vˌoː jˈeːdəs vˈeːzən haɾmˈoːnɪʃ mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt deːn ˈandɜn vˌɪɾt , vˌoː ziː ɪn aɪnˈandɜ flˈiːsən , ʊnt aɪns vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪnklˌaŋ , vˌoː jˈeːdə mˌeːloːdˈiː hˈɪnʃtyɾtst ɪn diː ˈeːvɪɡə hˌaɾmoːnˈiː . 
viː deːm blˈoːs tˈiːrɪʃən lˈeːbən ɡəzˈʊnthaɪt , ɛɾhˈaltʊŋ , fˈɔɾtpflantsˌʊŋ das hˈœkstə zɪnt , zoː ɪst huːmˈɑːniːtˈɛːt ɪm vˈaɪtəstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts nɑːx vˈɛlçəm ɛs zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt kʊltˈuːɾ mɪt bəɡɾˈaɪft das hˈœkstə fyːɾ deːn mˈɛnʃən als mˈɛnʃən ; 
als zˈɔlçɜ hat ɛɾ diː mˈɛnʃhaɪt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant . 
zaɪn rˈaɪnəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːɾ , diː moːrˈɑːliːtˈɛːt , bəʃtˈeːt ɪn zɪç , ɡənˈyːkt zɪç zˈɛlpst , ʊnt bədˈaɾf kˈaɪnɜ ˈandɜn moːtˈiːvə nɔx ˈaʊszˌɪçtən als zɪç ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt . 
vˈeːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːɾ ʃtˈytsə zˌaɪnɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt bədˈaɾf , dˈɛsən moːrˈɑːliːtˈɛːt ɪst nˈɪçt rˈaɪn , dɛn dˌiːzə mˈuːs ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ɪn zɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːən . 
zoː kˌan dɛɾ mˈɛnʃ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɛntbˈeːrən , ˈʊnt , blˈoːs als mˈɛnʃ bətɾˈaxtət , rˈaɪçt zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt ɪn iːɾ ɡəbˈiːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst zˈuːxt das ɡˈaɪstɪɡə , zaɪn dˈuːɾst fˈɔɾʃt nɑːx dɛɾ kvˈɛlə dɛs lˈeːbəns , ɛɾ zˈuːxt fyːɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə , diː aʊf ˈeːɾdən kˈaɪn fɛɾhˈɛltniːs fˈɪndən , aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs , fyːɾ zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs ˈaʊɡə ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , ʊnt ɛɾ fˈɪndət diːs ˈaləs ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
ziː ɪst iːm das hˈœkstə , ʊnt zaɪn lˈeːbən ɪn iːɾ ɪst aɪn rˈaɪn ɡˈaɪstɪɡəs . 
zoː lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ dɾˈaɪfax : tˈiːrɪʃ , diːs ɪst zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
mˈɛnʃlɪç , diːs ɪst zˌaɪnə bətsˈiːʊŋ tsuːɾ mˈɛnʃhaɪt ; 
ɡˈaɪstɪç , diːs ɪst zˌaɪnə bətsˈiːʊŋ tsʊm ˈʊnˌɛntlɪçən , ɡˈœtlɪçən . 
vˈeːɾ aʊf ˌaɪnə dˌiːzɜ dɾˈaɪ ˈɑːɾtən nˈɪçt lˈeːpt , hat ˌaɪnə lˈykə ɪn zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , ʊnt ɛs ɡˈeːt iːm ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən fɔn zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən . 
dˌiːzə nˈɔøə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə bɾˈaxtə mˌaɪnəm ɡəmˈyt deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən . 
diː pˈɛɾzɪʃən pˈalmvɛldɜ vɑːrən miːɾ aɪn eːlˈyːziːˌʊm , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːnzuːxt tɾˈiːp mɪç , ˈɪndɪən tsuː zˈeːən ; 
ɪç vˈandɜtə ɡˈeːn tiːbˈeːt hɪnˈaʊf , d??ç dɛs mˈʊstɑːks klˈyftə ʊnt tˈɛːlɜ , ʊnt deːn ɡˈaŋəs hɪnˈʊntɜ bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˈasɜ ɪn deːn bɛŋˈɑlɪʃən mˈeːɾbʊsən ˈɛɾɡiːst , ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx dˈeːliː , dɛɾ ˈaltən hˈaʊptstat dɛɾ mɔŋɡˈoːlɪʃən zˈʊltɑːnə . 
ˈʊnzˌɛɾn fɔn dˌiːzɜ ʃtˈat lˈɛɾntə ɪç ˌaɪnən vˈaɪzən bɾˈɑmiːnən kˈɛnən , dɛɾ mɪç bˈalt lˈiːp ɡəvˈan , mɪç tsuː zɪç ˈaʊfnˌɑːm ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ an deːn ˈuːfɜn dɛs ɡˈaŋəs , ʊnt mɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə ɪn dɛɾ zˈanskɾiːtˌaʃpɾɑːxə . 
viːɾ mˈaxtən tsuːzˈamən vˈandərˌʊŋən ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən ˈɪndɪəns , ʊnt fˈɔɾʃtən nɑːx dˈɛŋkmɛːlɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzəs lˈandəs . 
ˌaɪnə hˈaɪsə lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm fˈɔlk bəzˈeːltə deːn bɾˈɑmiːnən , ɛɾ tɾˈaʊɜtə ˌyːbɜ dˈɛsən fˈal , als zˈaɪ ɛs zaɪn ˈaɪɡnɜ , ʊnt vˈaɪdətə zɪç an dˈɛsən fˈoːrɪɡɜ ɡɾˈøːsə ; 
ʊnt dɛɾ lˈeːphaftə ˈantaɪl , deːn ˌaʊx ɪç dɑːrˈan nˈɑːm , mˈaxtə mɪç iːm ˈɪmɜ lˈiːbɜ ; 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡənˈaʊɜ kˈɛnən , ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɪç , das ˈɪndɪəns kʊltˈuːɾ ɪn aɪn ˈaltɜtˌʊm hɪnˈaʊf rˈaɪçt , vˌoː diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋən ˈandərɜ fˈœlkɜ nɔx ˈʊnɡəbˌoːrən zɪnt . 
mˈøːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnst tsuː mˈiːɾ , diː ʃtˈɔltsən ɔøroːpˈɛːɜ zɪç rˈyːmən , dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ɡəbˈɪldətən ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtən vˈɛlt tsuː zˈaɪn , ɪm mˈɔɾɡənlˌandə ɪst dɔx jˈeːdə zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , diː diː ˈeːɾdə ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ɛɾvˈɛɾmət hat ; 
ʃpˈɛːtɜ ʊnt blˈaɪçɜ zˈɛndət ziː ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən deːm ˈɑːbəndlˌandə . 
dɛɾ nˈeːbəl dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈʊmʃlˌaɪɜt diː ɡɾˈɛːbɜ ˌʊnzərɜ fˈoːɾvˌɛlt , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈaltən ʃˈɪmɜn hˈɪnd??ç ; 
ˌʊnzrə zˈiːɡɾaɪçən ɡˈœtɜ zɪnt ɡəflˈoːən , viːɾ zɪnt tsɛɾtɾˈeːtən fɔn deːn rˈoːən mɔŋɡˈoːlən , viːɾ ʃtˈɛɾbən lˈaŋzɑːm d??ç diː ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡən ɔøroːpˈɛːɜ . 
jˈeːdə fˈɔlksɡɾøːsə ʃˈaɪnt aɪn frˈyːlɪŋ , dɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl kˈœmt , ʊnt dan ɛntflˈiːət , ʊm ˈandərə tsˈoːnən tsuː bəɡlˈykən . 
jeː mˈeːɾ ɪç dˌiːzən mˈɛnʃən kˈɛnən lˈɛɾntə , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈant ɪç ˌaɪnən vˈɑːrən pɾˈiːstɜ , ˌaɪnən mˈɪtlɜ tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən ɪn ˈiːm . 
ɡˈœtlɪçəs ʊnt mˈɛnʃlɪçəs vɑːrən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə aʊf das ˈɪnɪçstə ʊnt ʃˈøːnstə fɛɾknˈypft . 
diː ˈeːɾdə vɑːɾ iːm hˈaɪlɪç viː aɪn fˈoːɾhˌoːf dɛs hˈɪməls , iːɾ bˈʊntəs ɡətˈyməl fɛɾvˈɪɾtə iːn nˈɪçt , ˈaləs ɛntvˈɪkəltə zɪç klˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , ʊnt ɛɾ blˈiːp rˈaɪn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn deːn ʃtɾˈuːdəln dɛs fɛɾdˈɛɾbəns . 
ɛɾ ʃtˈant , viː mˈoːzəs , aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə , dɑːhˈɪn iːm kˈaɪnɜ fˈɔlɡən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm , ʊnt d??ç ˈiːn , tsuː deːn mˈɛnʃən . 
bˈalt fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , das ɪç aɪn frˈɛmdɜ zˈaɪ , ʊnt vˈaɪhtə mɪç aɪn ɪn diː vˈaɪshaɪt dɛɾ bɾˈɑmiːnən . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç , viː ɪn jˈeːdəm tˈaɪlə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən nɑːtˈuːɾɡˌaɪstəs diː ˈanlˌɑːɡə tsuː ˈeːvɪɡɜ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ lˈɛːɡə , viː diː kɾˈɛftə vˈandɜtən d??ç ˈalə fˈɔɾmən hˈɪnd??ç , bɪs zɪç bəvˈʊstzaɪn ʊnt ɡədˈaŋkə ɪm mˈɛnʃən ɛntvˈɪkəltən ; 
viː fɔn deːm mˈɛnʃən ˈan , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə rˈaɪə fɔn vˈandərˌʊŋən , diː ˈɪmɜ tsuː hˈøːərɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈyːɾtən , dɛɾ zˈeːlən vˈaɾtətən ; 
viː ziː ˈɛntlɪç aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə zɪç ˈalə fɛɾˈaɪnɪɡtən mɪt dɛɾ ˈuːɾkɾaft , fɔn dɛɾ ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt aɪns mɪt iːɾ vˈyɾdən , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ziː zˈɛlpst blˈiːbən , ʊnt zoː diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌuːniːvˌɛɾzɑːliːtˈɛːt dɛs ʃˈœpfɜs mɪt dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛs ɡəʃˈœpfəs fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç , viː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft bəʃtˈeːə tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən , deːnən dɛɾ ˈɪnərə zˈɪn ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt deːm vˈɛltɡaɪstə . 
» ɪç hɑːbə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː mˈiːɾ , mˈɔndən ʊnt jˈɑːrə fɛɾlˈeːpt , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ɡˈaɪst nˈuːɾ ɡəʃvˈiːɡən hat , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç hat ɛɾ tsuː miːɾ ɡərˈeːdət ɪn hˈoːən ˈɔfənbˌɑrʊŋən , dan vˌ??dən miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈɪŋə bəɡɾˈaɪflɪç , diː ɪç jˈɑːrə lˈaŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən ˈʊmzˌɔnst ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə . 
ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ɡˌants ˈandərə bədˈɔøtʊŋ hˌatən dan diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊm mɪç hˈeːɾ , aɪn frˈɪʃɜ lˌeːbənskvˈɛl flˈoːs d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən kˈyːnɜ , rˈaʃɜ ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ dan viː ˌaɪnəm , dɛɾ ɪn ˈøːdɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈast dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tˈøːnə fɛɾɡˈɛsən hat , ʊnt tsuː deːm aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ tɾˈɪt ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː iːm rˈeːdət . 
vˈan ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə ʃvˈiːk , vˈan zɪç das hˈɪməlsfˌɛnstɜ ʃlˈoːs , d??ç vˈɛlçəs ɡˈœtlɪçə klˈaɾhaɪt ɪn mˌaɪnə dˈʊŋklə zˈeːlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dan vɑːɾ ɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç ˌyːbɜ nˈɪçts frˈɔøən , als ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs lˈɪçts , das ɪç ɡəzˈeːən hˌatə . « 
aɪn tsvˈiːfaxəs lˈeːbən ʃˈiːn ɪn deːm ɡɾˈaɪs tsuː vˈoːnən , vˌɛn ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ʊnt aɪn fˈʊŋkə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɡˈɪŋ ɪn deːn mˈaɪnɪɡən ˈyːbɜ . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˌyːbɜˈal bəɡlˈaɪtətə ɪç ˈiːn , ˌaɪnɪɡə zˈɔmɜnˌɛçtə ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən bɾˈɑmiːnən ɪn deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs ˈɪndɪʃən tˈɛmpəls am ɡˈaŋəs ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaɪən ʊnt kˈeːreːmˌoːnɪən zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːbɾˈaxtə . 
fɔn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ vˈandərˌʊŋən kˌɑːm ɛɾ ˈaɪnst zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət ʊnt blˈaɪç tsuːrˈyk , ʊnt bəfˈɑːl miːɾ ʊnt zˌaɪnɜ zˈiːbənjˌɛːrɪɡən tˈɔxtɜ lˈɑziːdˌɑː , iːn ɪn deːn ʃˈatən ˈaɪnɪɡɜ pˈalmən , diː am ɡˈaŋəs ʃtˈandən , ʊnt ˌyːbɜ diː zɪç aɪn hˈoːɜ mɪt ˈɪnʃrɪftən bəklˈaɪdətɜ fˈeːls bˈoːk , tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə , ʊnt hˌatə lˈaŋə diː kɾˈaft nˈɪçt , tsuː rˈeːdən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə : » ˈalmoːɾ ! 
zˈaɪ duː dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ lˈɑziːdˌɑː , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn , vˈoːnə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːɾ fɔn mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə vˈoːl ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə fˈɔɾtleːbən . 
duː ˈalmoːɾ , lˈeːbə vˈoːl ! 
fyːɾ dɪç vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , dɛn maɪn ɡˈaɪst vˈɪɾkt fˈɔɾt ɪn dˈiːɾ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈeːbə vˈoːl ! 
ʊnt lˈɑːs mɪç alˈaɪn ; 
ɪç mˈœçtə ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ bətɾˈaxtʊŋ dɛs tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən , mˈœçtə ʃtˈɪlə mˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn diː ʃtˈɪlə natˈuːɾ tsuːrˈyk hˈaʊxən . 
« ɪç fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊnt als ɪç am ˈɑːbənt tsuːrˈyk kˈeːɾtə , fˈant ɪç iːn tˈɔt . 
zaɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaltə bɾamˈiːn , kˌɑːm nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , zˌaɪnən tˈoːt ɡəvˈʊst tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəɡɾˈuːp iːn ʊm mˈɪtɜnˌaxt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɪç blˈiːp ɪn lˈɑziːdˌɑs hˈaʊs , lˈeːptə viː aɪn bɾamˈiːn , ʊnt ɛɾtsˈoːk das mˈɛːdçən zˈeːɾ vˈeːnɪç , ɪç ˌyːbɜlˈiːs ɛs fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃˈøːnən natˈuːɾ . 
tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾflˈɔsən , ʊnt ɛɾ lˈeːpt nɔx ˌʊntɜ ˈʊns ; 
jˈɑː lˈɑziːdˌɑː fɛɾlˈɛst ˈʊnɡˌɛɾn diːs hˈaʊs , ʊm ˌiːrəm ɡəlˈiːptən tsuː fˈɔlɡən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtət , fɔn dɛɾ nˈɛːrən ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪmɜ dˌiːzə hˈytə , dˌiːzə pˈalmən , dˌiːzən ʃtɾˈoːm fɛɾlˈasən ; 
ɪç bɪn hˈiːɾhɜ ɡəbˈant viː ɪn tsˈaʊbɜkɾˌaɪzən , ʊnt dɛɾ frˈiːdə vˈaɪçt nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . 
tˈiːan . 
lˈiːpst duː das dˈʊnkəl tˈaʊɪçtɜ nˈɛçtə ɡɾˈaʊt diːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ʃtˈɑːɾst duː ɪns ʃpˈatɾɔt zˈɔøftsəst bəˈyːm mˈɑːlə ʃtˈøːzəst deːn bˈɛçɜ vˈeːɡ fɔn deːn lˈɪpən lˈiːpst duː nˈɪçt jˈɑːkdlʊst 
rˈaɪtsət dˈɪç 
rˈuːm nˈɪçt ʃlˈaxtənɡˌeːtyməl 
vˈɛlkən diːɾ blˈʊmən 
ʃnˈɛlɜ am bˈʊsən 
als ziː zˈɔnst vˈɛlktən dɾˈɛŋt zɪç das blˈuːt diːɾ pˈɔxənt tsʊm hˈɛɾtsən . 