diː fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt ɪst aɪn ɡˈantsəs , viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt , ziː ɪst ɡlˈaɪçzɑːm viː diː blˈɔøə dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ ˈʊns , ˌʊnzrə fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt , ɪst nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈeːbən tsuː iːɾ , ˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn iːɾ ; 
dɾˈʊm ɪst kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə lˈiːbə , nˈuːɾ lˈiːbə tsʊm fˈoːɾtɾˌeːflɪçən . 
lˈasə dɪç lˈeːbən viː duː bɪst ˈoːnə kˈʊnstʃtykə mɪt diːɾ tsuː pɾoːbˈiːrən , dˈeː.hˈɑː. ˈoːnə dɪç tsvˈɪŋən tsuː vɔlən dˈɪŋə tsuː lˈiːbən diː duː nˈɪçt lˈiːbən kˈanst ; 
daɪn klˈɑːɡən das duː nˈɪçt lˈiːptəst ɪst ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx lˈiːbə , dˌiːzə zˈeːnzuːxt , ɪst aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hat aʊf deːm ɛɾ rˈuːə ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ʃtˈaɾt ; 
jˈɛtst bəɡˈeːɡnət maɪn ɡədˈaŋkə dˌaɪnəm ɡəʃtˈaltloːzən hɪnˈaʊf ʃtˈarən , ʊnt bˈɪldət ɛs , ɡˈiːpt iːm zˌaɪnə fˈɔɾm , ˌiːrən ɡɾˈʊnt ʊnt tsvˈeːk ɪm bəvˈʊstzaɪn , vˌɛn ɪç nˈuːn ˈalən dˌaɪnən ɡədˈaŋkən diː nɔx kˈaɪnə fˈɔɾm hˈɑːbən , mɪt deːn mˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnət bɪn , ʊnt ziː ɡəfˈɔɾmt hɑːbə , dan nˈeːmə ɪç mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ , duː ɡlˈaʊpst dan ɪç hɑːbə dɪç fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ɪç mˈystə hˈɔfɛɾtˌɪç zaɪn vɔltə ɪç mɪç tsuː deːn ɡlˈyklɪçən dɾˈɛŋən diː mɪç nˈɪçt bədˈyɾfən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɛɾfˈɑːrən vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , ɪç hˌatə ˌiːrən tsˈuːʃtant , ˌɑːbɜ ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə . 
ɪç hɑːbə mɪç d??ç deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt deːn tsvˈaɪfəl dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət , ʊnt bɪn tsʊm ɡlˈaʊbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌaʊx ziː mˈysən ɡlˈaʊbən , dɛn ˈaləs ɪst jˈɑː ɡlˈaʊbə , ˌaʊx diː nˈɔøəstə ʊnt vˈyɾdɪçstə fˌiːloːzoːfˈiː kˈeːɾt tsʊm ɡlˈaʊbə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ tsvˈaɪ lˈeːbən das ɡəmˌaɪnə das ʃlˈɛçtɜ ɪst als viːɾ ʊnt das hˈøːərə ; 
fˈiːlə mˈɛnʃən ʃvˈeːbən tsvˈɪʃən bˈaɪdən , dɛɾ vˈɑːrə kˈynstlɜ ʃtˈeːt ɡˌants ɪn lˈɛtstɜm ɛsɪst diː vˈɑːrə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈɛtən dɛɾ ɪst dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈɑːɾtən rˈɛçt tsuː lˈeːbən ˈɪɾdɪʃ , ˌoːdɜ hˈɪmlɪʃ ; 
man kˌan dɛɾ vˈɛlt dˈiːnən , ʊnt nˈyːtsən , aɪn ˈamt fˈyːrən ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbən , kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːən , dan lˈeːpt man ˈɪɾdɪʃ . 
ˌɑːbɜ man lˈeːpt hˈɪmlɪʃ ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən , ˈʊnˌɛntlɪçən ɪm ʃtɾˈeːbən nɑːx iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɔnənstˌant . 
vˈeːɾ ˈandɜs lˈeːbən vɪl als ˌaɪnə dˌiːzɜ bˈaɪdən ˈɑːɾtən dɛɾ fɛɾdˈɪɾpt . 
ziː vˈaxzən nɔx an dɛɾ vˈɛlt viː dɛɾ ˈapfəl am bˈaʊm , ˌɑːbɜ vˌɛn diː frˈʊxt rˈaɪf ɪst fˈɛlt ziː fɔm ʃtˈam , ziː hat dan ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡəʃtˈalt , ɪst fɔlˈɛndət . 
ˌaʊx ziː mˈysən zɪç lˈɔsraɪsən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɡˌants ziː zˈɛlpst vˌɛɾdən , dan zɪnt ziː fɔlkˈɔmən . 
aɪn ɡəzˈeːts hˈɛɾʃət ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
ziː hˌɑːbən aɪn hˈaɪlɪɡən bˈɪlt tsɛɾrˈɪsən , ʊnt mˈøːɡən dɛs hˈalp nˈɪçt bˈeːtən , zoː ɪst iːɾ tsˈuːʃtant . 
ziː fɛɾvˌaɪlən baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrɜ fˈeːlɜ ʊnt fɛɾzˈɔømən das hˈœkstə . 
ziː kˈoːmən miːɾ fˌɔɾ viː jˈeːmant dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə ʃlˈɛçt zˈɪŋt , mɪt ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən lˈeːbən ziː ʃlˈɛçt . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ɪç zˈaɪ ˈʊnnˌyːts vˌaɪl ɪç kˈaɪn ɡəʃˈɛft tɾˈaɪbə , ʊnt ɪç ˈaɾbaɪtə dɔx d??ç deːn ˈaɪnflˌʊs deːn ɪç aʊf mˈançəs ɡəmˈyt hɑːbə , fyːɾ das ˈeːvɪɡə . 
vˈeːɾ aɪn pɾˈiːstɜ vɪl zaɪn ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən dˈaɾf nˈɪçt hˈɔøçlən ; 
dɾˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt ʊmɡˈeːˌən mɪt deːn fˈɑriːzˌɛːɜn , dɾˈʊm kˌan ɪç diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən . 
das mɪç mˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən nˈɪçt ˈaxtən dɑːrˈan lˈiːkt miːɾ nˈɪçts ; 
vˈeːɾ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn lˈeːrə ˈanhˌaŋt mˈuːs das ˈɪmɜ ɛɾfˈɑːrən , ɪç vˌɛɾdə dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən , hˌɑːbən dɔx diː ˈɑpɔstəl vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt ˈaləs fɛɾlˈasən ʊnt zɪnt kɾˈɪstʊs ɡəfˈɔlkt . 
diː vˈɑːrə ˈɛçtə lˈiːbə ɪst mˈaɪst ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyːklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ 
man kvˈɛlt zɪç zˈɛlpst ʊnt vˌɪɾd fɔn dɛɾ vˈɛlt mˈɪshandəlt . 
diː kˌoːkɛteːrˈiː vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈant ; 
ziː ɪst tsˈuːɡlaɪç das ɡˈaɪstɾaɪkstə ʃpˈiːl ʊnt diː ɡɾˈœst ˈuːeːbˌʊŋ fyːɾ deːn ɡˈaɪst ; 
man ɡəhˈœɾt zɪç dɑːdˈ??ç an ˈoːnə zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛsɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɛŋ ɪn ˌiːnən das ziː fɛɾʃtˈeːən mˈysən tsuː tˈaɪlən , nˈɪçt d??ç ɡədˈaŋkən , dɛn ˌiːrə ɡədˈaŋkən zɪnt ɡərˈɑːdə das ɡəmˈɛŋ zˈɔndɜn d??ç tˈaɪləndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
dˈɪçtən ziː mɪt dɛɾ fˌantazˈiː , ˈaɾbaɪtən ziː mɪt deːn ˈaɾmən , tˈantsən ziː mɪt deːn fˈyːsən , lˈeːzən ziː ɡˈœtə ʊnt deːn hˈoːmɜ , ʊnt ʃtuːdˈiːrən ziː dˌiːzə , dˈeː.hˈɑː. lˈeːzən ziː ziː mɪt frˈɔødə , ʊnt zoː lˈaŋə bɪs zɪç ˌiːnən diː pɛɾzˈoːnən ɪn deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəlˌœst dˈeː.hˈɑː. bɪs ˌiːnən ˈaɪɑːks nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs dɛɾ hˈɛlt blˈaɪpt , nˈaɪn bɪs ziː ɪn iːm deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ɡədˈaŋkən , dɛɾ zɪç d??ç diː kˈʊnst ɪn diː mˈɛnʃlɪçə fˈɔɾm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat ɛɾkˈɛnən . 
bɪs ˈiːtst hˌɑːbən zɪç ˈalə ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə aʊf das dɛɾ lˈiːbə bətsˈoːɡən ʊnt ɡədɾˈɛŋt , dɑːrˈʊm ɪst ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt frˈaɪ mˈeːɾ , nˈɔtvəndˌɪç nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ das ˈaləs ɡətˈɑːn hˌɑːbən dan vˌɛɾdən ziː zɪç ɡəhˈoːbən fˈyːlən , ʊnt ɡlˈyːklɪç . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zaɪn ziː bəʃtˈɪmtɜ ɪn ˌiːrəm zaɪn tˌoːleːrˈiːrən ziː nˈɪçts ʃlˈɛçtəs , ɡˈeːn ziː nˈɪçt fˈiːl mɪt ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən ˈʊm , dɛn das hˈaɪst diː fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt mɪt fˈyːsən tɾˈɛtən . 
mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔm ʃtˈɛɾbən ɪst diː rˈuːɪçstə . 
aɪn frˈɔønt ɪst miːɾ baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən vˈas miːɾ diː ɡɾamˈɑtiːk ɪst , ʃtˈɪɾpt ɛɾ zoː vˌɪɾd ɛɾ miːɾ tsuːɾ pˌoːeːzˈiː . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ fɔn mˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔønt nˈɪçts vˈɪsən als ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈøːnəs kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt kˈɛnən . 